[{"category": "cars", "data": [{"query": "什么是珠光漆", "answer": "珠光漆（Pearl Finish）又叫云母漆，是一种汽车面漆，用云母代替铝粒，在漆基中加有涂有二氧化钛和氧化铁的云母颜料，光线射到云母颗粒上后，带上二氧化钛和氧化铁的颜色，然后在云母颗粒中发生复杂的折射和干涉。"}, {"query": "什么是金属漆", "answer": "金属漆，又叫金属闪光漆，是目前流行的一种汽车面漆。在它的漆基中加有微细的铝粒，光线射到铝粒上后，又被铝粒透过气膜反射出来。因此，看上去好像金属在闪闪发光一样。"}, {"query": "什么是商用车", "answer": "商用车（Commercial Vehicle），是在设计和技术特征上是用于运送人员和货物的汽车。商用车包含了所有的载货汽车和9座以上的客车，分为客车、货车、半挂牵引车、客车非完整车辆和货车非完整车辆，共五类。"}, {"query": "新能源车类型简述", "answer": "在国家颁布的各种新能源车优惠政策方面，基本上以电动车为主，包括纯电动汽车和插电式（含增程式）混合动力汽车，这两种（也可以说三种）车都有共同的特点：可以以纯电动方式行驶，使用的动力电池不包括铅酸电池，而且有外部的充电插口。另外，包含其中的燃料电池汽车，也是以电能驱动车辆行驶。"}, {"query": "企业买二手车过户都需要那些材料？", "answer": "单位和个人之间的过户需要以下相关手续及材料。"}, {"query": "个人买二手车过户都需要那些材料？", "answer": "在本地二手车过户中，一般涉及两种过户形式，一种是个人和个人之间的过户，一种是单位和个人之间的过户。"}, {"query": "什么是制动液", "answer": "制动液（Brake Fluid），也叫刹车液或者刹车油，是汽车制动系统的液压介质，因为液体是不能被压缩的，所以从总泵输出的压力会通过制动液直接传递至分泵之中，具有传递能量、散热、防腐防锈以及润滑四大作用。制动液分为含硅制动液，和不含硅制动液。"}, {"query": "什么是变速箱油", "answer": "变速箱油（Transmission oil）是保持变速箱系统清洁的油类用品，能起到保证变速箱正常工作并延长传动装置寿命的作用。根据变速箱结构的不同，变速箱油又分为自动变速箱油和手动变速箱油。颜色一般为红色。"}, {"query": "什么是Alcantara(欧缔兰)", "answer": "目前不少厂家宣称自己的内饰实用翻毛皮材料，有些覆盖在车内顶棚，有些覆盖在方向盘或座椅上。"}, {"query": "什么是发动机开锅", "answer": "我们常说的“开锅”指的是发动机水箱中的冷却水达到沸点，也就是说里边的冷却液被烧开了。"}, {"query": "如何判断减振器是否有故障", "answer": "减震器是咱们车辆不可缺少的一个配置，他的作用主要是用来抑制弹簧吸震后反弹时的往复运动及来自路面的冲击。在经过不平整的路面时，虽然避震弹簧可以过滤路面的震动，但弹簧自身还会有震荡，而减震器的作用就是来抑制这种弹簧往复运动的。"}, {"query": "什么是燃油添加剂", "answer": "燃油添加剂，是为了弥补燃油在某些性质上的缺陷并赋予燃油一些新的优良特性，在燃油中要加入的功能性物质，其添加量以微量为特征。"}, {"query": "什么是四轮定位", "answer": "由于车辆的四轮、转向机构、前后车轴之间的安装应具有一定的相对位置，这个相对位置是由厂家制定的标准值。调整恢复这个位置的安装，就是四轮定位。"}, {"query": "什么是车辆磨合", "answer": "磨合也叫走合。汽车磨合期是指新车或大修后的初驶阶段，一般为1000~3000公里，这是保证机件充分接触、摩擦、适应、定型的基本里程。在这期间可以调整提升汽车各部件适应环境的能力，并磨掉零件上的凸起物。汽车磨合的优劣，对车的寿命、安全性、经济性将会产生重要的影响。"}, {"query": "什么是发动机冷却液", "answer": "冷却液是汽车发动机不可缺少的一部分。它在发动机冷却系统中循环流动，将发动机工作中产生的多余热能带走，使发动机能以正常工作温度运转。当冷却液不足时，将会使发动机水温过高，而导致发动机机件的损坏。所以一旦车主发现冷却液不足，应该及时添加。"}, {"query": "什么是发动机拉缸", "answer": "拉缸是汽车发动机的常见故障之一。所谓“拉缸”是指气缸内壁被拉成很深的沟纹，活塞、活塞环与气缸壁摩擦副丧失密封性，从而导致气缸压缩压力降低，动力性丧失；可燃混合气下窜使曲轴箱压力增大，严重时会引起曲轴箱爆炸；润滑油上窜到气缸内引起烧机油现象发生；排气管冒烟严重；发动机噪声异常；发动机不能正常工作甚至熄火。"}, {"query": "什么是积炭", "answer": "积碳是指一种发动机的气门、燃烧室和进气管上积累的混合物。它是由发动机的油料未能充分燃烧，在高温和氧的催化作用下形成盐酸和树脂状的胶质，粘附在零件表面上，再经过高温作用进一步浓缩成沥青质和油焦质等复杂的混合物。积碳可以分气门、燃烧室积碳和进气管积碳两种。"}, {"query": "什么是发动机防冻液", "answer": "防冻液的全称为防冻冷却液，从名字上就可以看出它有两项主要的功能：第一就是防冻，第二为冷却。"}, {"query": "什么是防盗螺丝", "answer": "所谓防盗螺丝，又称为防拆卸螺丝，是一种为了防止长期置于户外公共环境下的固定设施被盗的紧固件。一般按照结构和种类被分为可装可卸式和可装不可卸式两种，前者又分为内五角防盗螺丝，内梅花防盗螺丝，Y型防盗螺丝，外三角防盗螺丝，内三角防盗螺丝，两点防盗螺丝，偏心孔防盗螺丝，内多齿形等多种结构。"}, {"query": "什么是动平衡", "answer": "汽车的车轮是由轮胎、轮毂组成的一个整体。但由于制造上的原因，使这个整体各部分的质量分布不可能非常均匀。当汽车车轮高速旋转起来后，就会形成动不平衡状态，造成车辆在行驶中车轮抖动、方向盘震动的现象。为了避免这种现象或是消除已经发生的这种现象，就要使车轮在动态情况下通过增加配重的方法，使车轮校正各边缘部分的平衡。这个校正的过程就是人们常说的动平衡。"}, {"query": "常见车辆险种：车损险", "answer": "车损险是指被保险人或其允许的驾驶员在驾驶保险车辆时发生保险事故而造成保险车辆受损，保险公司在合理范围内予以赔偿的一种汽车商业保险。根据全部责任、主要责任、同等责任以及次要责任四个档次来划分不同的赔付比例：常见30%到95%。一般情况，保险公司会根据车主所负责任大小，扣除5%到15%的事故责任免赔率。"}, {"query": "常见车辆险种：车上人员责任险", "answer": "车上人员责任险，简单的说，就是投保车辆在发生交通事故后保险公司对于车上人员造成的伤害甚至伤亡进行的赔偿。赔偿包括丧葬费，医疗误工费等等。"}, {"query": "常见车辆险种：不计免赔", "answer": "不计免赔通常指的是车辆保险中的不计免赔险：是一种商业险（车损险或三责险）的附加险。不计免赔险作为一种附加险，需要以投保的“主险”为投保前提条件，不可以单独进行投保，其保险责任通常是指“经特别约定，发生意外事故后，按照对应投保的主险条款规定的免赔率计算的、应当由被保险人自行承担的免赔金额部分，保险公司会在责任限额内负责赔偿”。"}, {"query": "常见车辆险种：盗抢险", "answer": "盗抢险，全称是机动车辆全车盗抢险，机动车辆全车盗抢险的保险责任为全车被盗窃、被抢劫、被抢夺造成的车辆损失以及在被盗窃、被抢劫、被抢夺期间受到损坏或车上零部件、附属设备丢失需要修复的合理费用。"}, {"query": "常见车辆险种：第三者责任险", "answer": "第三者责任险（简称三责险）是指被保险人或其允许的驾驶人员在使用保险车辆过程中发生意外事故，致使第三者遭受人身伤亡或财产直接损毁，依法应当由被保险人承担的经济责任，保险公司负责赔偿。同时，若经保险公司书面同意，被保险人因此发生仲裁或诉讼费用的，保险公司在责任限额以外赔偿，但最高不超过责任限额的30%。"}, {"query": "常见车辆险种：涉水险", "answer": "涉水险或称汽车损失保险、发动机特别损失险，各个保险公司叫法不一样但本质一致，这是一种新衍生的险种，均指车主为发动机购买的附加险。"}, {"query": "常见车辆险种：自燃险", "answer": "自燃险即车辆附加自燃损失险，它是机动车车辆损失保险的一个附加险种，在保险期间内，保险车辆在使用过程中，由于本车电路、线路、油路、供油系统、货物自身发生问题、机动车运转摩擦起火引起火灾，造成保险车辆的损失，以及被保险人在发生该保险事故时，为减少保险车辆损失而必须要支出的合理施救费用，保险公司会相应的进行赔偿。"}, {"query": "常见车辆险种：划痕险", "answer": "划痕险全称车身划痕损失险，家庭自用车辆、非营业车辆可投保，是指在保险期间内，保险车辆发生无明显碰撞痕迹的车身表面油漆单独划伤，保险公司按实际损失负责赔偿。划痕险是车辆损失险的附加险，即需要在投保了车辆损失险的情况下方可投保，不可单独投保。"}, {"query": "常见车辆险种：交强险", "answer": "交强险的全称是“机动车交通事故责任强制保险”，是由保险公司对被保险机动车发生道路交通事故造成受害人（不包括本车人员和被保险人）的人身伤亡、财产损失，在责任限额内予以赔偿的强制性责任保险。"}, {"query": "常见车辆险种：玻璃险", "answer": "玻璃险，即保险公司负责赔偿保险车辆在使用过程中，发生本车玻璃破碎的损失的一种商业保险。玻璃破碎，是指被保车辆只有挡风玻璃和车窗玻璃（不包括车灯、车镜玻璃）出现破损的情况。"}, {"query": "汽车车窗玻璃养护小常识", "answer": "玻璃就像汽车的眼睛，决定着汽车前进的安全性。玻璃不能得到即时的养护就会给车主带来种种麻烦，有些车主在车辆保养时，只顾着给一些大的零部件进行保养，却很容易忘记眼前的玻璃，如果有心的车主将玻璃清洗的干净，也会给自己的驾车带来活力，视野开阔且明镜，开车的心情才会更好。"}, {"query": "什么是底盘装甲", "answer": "“底盘装甲”（或称“底盘封塑”）是近几年底盘保护技术。是在汽车底盘的下面喷涂一层2～4mm毫米厚的弹性密封材料，底盘装甲可以有效防护路面砂石对底盘的击打，防止轻微的拖底磨擦；预防酸、碱、盐对底盘的腐蚀；防止底盘螺丝的松脱；降低行驶时噪音的传导，增加驾驶宁静感；阻止底盘铁板热传导，使驾驶室内冬暖夏凉。"}, {"query": "还夏季车内清新！分享几种杀菌消毒方法", "answer": "随着5月的到来，阳春季节即将过去，迎接大家的又将是炎炎夏日。每年的转季时期使用空调，尤其是春夏交替，蒸发器会比较潮湿，且容易滋生霉菌，车主开空调后会发出一股股难闻的味道；车内大量的皮革、地毡的配备，遇到水汽后也容易引起发霉，还会吸附烟味，使车内空气循环系统质量会大大降低。"}, {"query": "车里也能有WIFI用品展看无线影音系统", "answer": "在本届车展的用品展中，有很多新的应用和一些没有流行开的应用，其中有一项就是名叫“车载无线影音系统”的小设备，它可以在车内创造一个WIFI环境并连接手机播放各种格式的音视频。"}, {"query": "需要更多的关注用品展看儿童安全座椅", "answer": "2012年我们汽车之家最重要的一个活动就是宣传儿童安全座椅的重要性和正确使用。因此在本次车展的用品展馆我们特别关注的就是儿童座椅的展示以及相关的厂家。"}, {"query": "自己动手也能查春季保养该做那些项目", "answer": "很多老司机都习惯在季节交替的时候给车辆做一次检查，特别是冬季到春季这个变化幅度比较大的过程，这种检查难度系数不大，但是必要性一点也不低。今天我们就来介绍一下“开春”需要进行的检查。"}, {"query": "不到330元完成二保！景程长测车再保养", "answer": "眼看着景程长测车来到上海编辑部已经5个月有余，行驶里程已经接近8000公里，抵达了二次保养的规定里程，理应在这个时候我们就将它送往4S店完成指定的保养项目。不过在大家国庆期间所见到的厦门自驾游之前，由于景程的使用周期排的较满，以至于我们仓促的仅做了长途出行检查就远走千里之外，归来之时码表显示已经超过了1万公里。"}, {"query": "排气是关键！更换刹车油过程及注意事项", "answer": "对很多车主来说，日常对爱车的保养往往仅限于三滤和机油的更换以及刹车片的检查更替。通常，两年或6万公里甚至更长时间的质保期内，我们都会将爱车送往4S店进行维护，因此许多人都会忽略其中个别次中大型保养项目中那几项不起眼的小项，其中就有我们今天要提及的刹车油更换。"}, {"query": "实景还原讲解环路车胎出问题如何处理", "answer": ""}, {"query": "提升制冷效果压缩机油和冷媒的更换", "answer": "许多朋友可能之前已经看过编辑的《老友记！04款老POLO八万公里大保养分享》文章，那也是我们非4S店保养系列文章的第一篇尝试，当然也是编辑对个人用车养车过程中的经历和大家进行的简单分享。炎炎夏日，我的爱车空调系统最近似乎出现了冷媒不足的迹象，表现为空调制冷效果差，有时甚至忽冷忽热。"}, {"query": "小保养很便宜汽车之家长测车MG6二保", "answer": ""}, {"query": "小保养最低361元！新威驰日常保养指南", "answer": "本次我们带来的保养车型为威驰，而有一点值得提醒的是，目前生产销售的威驰为代号ZSP92的车型，属于新款威驰。而还有一部分车型代号为AXP4的车型，为上一代老威驰，我们此次调查的对象为新款威驰。由于1.3L和1.6L车型保养项目及周期相同，因此我们就将两款发动机的保养情况合并在一起。"}, {"query": "什么是车身高度", "answer": "车身高度是车辆的一项重要数据。汽车之家数据中的“长、宽、高”是指的车辆最外围的数据，前后长度包含保险杠的长度，宽度不包含反光镜尺寸（厂家明确给出多种宽度时，添加不含反光镜尺寸数值，若厂家只给出一种数据则添加该数据）、高度包含行李架但是不包含天线。"}, {"query": "什么是车身宽度", "answer": "车身宽度是车辆的一项重要数据。汽车之家数据中的“长、宽、高”是指的车辆最外围的数据，前后长度包含保险杠的长度，宽度不包含反光镜尺寸（厂家明确给出多种宽度时，添加不含反光镜尺寸数值，若厂家只给出一种数据则添加该数据）、高度包含行李架但是不包含天线。"}, {"query": "什么是车身长度", "answer": "车身长度是一项重要的车辆数据。汽车之家数据中的“长、宽、高”是指的车辆最外围的数据，前后长度包含保险杠的长度，宽度不包含反光镜尺寸（厂家明确给出多种宽度时，添加不含反光镜尺寸数值，若厂家只给出一种数据则添加该数据）、高度包含行李架但是不包含天线。"}, {"query": "车辆环保标准", "answer": "汽车的排放标准是为控制汽车污染物排放而制订的。为了抑制有害气体的产生，促使汽车生产厂家改进产品以降低这些有害气体的产生源头，欧洲和美国等国都制定了相关的汽车排放标准，汽车排放标准随汽车保有量的增加和人气环境的恶化不断进行补充、细化和加严。我国排放标准制定借鉴了欧洲标准。"}, {"query": "什么是变速箱挡位个数", "answer": "挡位个数，是指有级齿轮变速箱所具有的挡位的数量。"}, {"query": "快充电量百分比", "answer": "新能源车需要充电才能完成能源补给，通常需要花费30分钟至数小时的时间。一般新能源车支持快充、慢充两种形式，一般快充为大功率直流充电，在当前技术条件下，快充到一定时间后，为了保护电池，充电电流必须变小，即进入慢充。快充电量百分比，即使用快充电桩给车辆充电，结束快充时能给电池补给电量占总电量的比例。"}, {"query": "工信部纯电续航里程(km)", "answer": "工信部纯电续航里程是指由国家工信部网站公示，汽车在纯电动模式下仅依靠电池中的电量支持该车行驶的最高里程，国内数据以NEDC（New European Driving Cycle，新欧洲行驶循环测试，简称NEDC）工况为标准而界定。该测试流程设置了4个市区和1个市郊循环，相对贴合日常用车，但也存在一定局限性，与实际情况有一定出入。"}, {"query": "电动车充电时间", "answer": "电池充电时间，即将电池从零充至满所花费的时间，一般分为快充和慢冲两种。快充和慢充是相对概念，一般快充为大功率直流充电，半小时可以充满电池80%容量，慢充指交流充电，充电过程需6小时-8小时。电动汽车充电快慢与充电机功率、电池充电特性和温度等紧密相关。"}, {"query": "什么是百公里耗电量", "answer": "百公里耗电量即指电动汽车行驶100公里所消耗的电能多少，单位是kWh（千瓦时）。一般厂家会提供根据工信部标准测试出的百公里耗电量，相当于燃油车的百公里油耗。由于测试环境与条件，与每个人实际驾驶的环境和条件有所区别，同时还与驾驶人的用车习惯有关，最终情况可能是实际使用百公里耗电量与厂家提供的有一定出入。厂家提供的数据仅供参考。"}, {"query": "后电机最大扭矩", "answer": "随着电动车、混动车的发展，越来越多的车可能不止再仅搭载一台电动机，可能会出现一台电动机输出的动力仅传递到前轮上，另一台电动机输出的动力仅传递到后轮上的情况。"}, {"query": "后电机最大功率", "answer": "随着电动车、混动车的发展，越来越多的车可能不止再仅搭载一台电动机，可能会出现一台电动机输出的动力仅传递到前轮上，另一台电动机输出的动力仅传递到后轮上的情况。"}, {"query": "前电机最大扭矩", "answer": "随着电动车、混动车的发展，越来越多的车可能不止再仅搭载一台电动机，可能会出现一台电动机输出的动力仅传递到前轮上，另一台电动机输出的动力仅传递到后轮上的情况。"}, {"query": "前电动机最大功率", "answer": "随着电动车、混动车的发展，越来越多的车可能不止再仅搭载一台电动机，可能会出现一台电动机输出的动力仅传递到前轮上，另一台电动机输出的动力仅传递到后轮上的情况。"}, {"query": "什么是驱动电机数", "answer": "驱动电机数，顾名思义即驱动车辆行驶的电动机数量。目前有单电机、双电机、三电机和四电机等四种常见类型。通常随着驱动电机数的增加，车辆的价格和性能也会增加。"}, {"query": "电机布局方式有哪些", "answer": "电机布局方式，即电动机放置在车辆底盘上的位置。通常有前置、后置以及前置+后置三种。"}, {"query": "什么是电池组质保", "answer": "电动汽车电池组由多个电池串联叠置组成。电池组质保就是出现自身品质问题时可以进行免费修理及更换，不管是国内还是国外，电动机、电池组等不易损坏的部件保修期要较长些。电池组质保这个数据来自于厂商对外公布的质保周期或公里数。"}, {"query": "常见的电动机类型", "answer": "我们可以将电动机看作是电动车的“内燃机”，电动机是一种能量转换效率很高的机器，相比内燃机30%多的工作效率，电动机通常都在85%以上，而且功率越大，工作效率也越高，而大型电机的效率甚至可以达到98%。"}, {"query": "新能源车电池类型有哪些", "answer": "电池从广义上讲主要可分为化学电池、物理电池和生物电池三大类，其中化学电池和物理电池已经应用于量产电动汽车中，而生物电池则被视为未来电动车电池的重要发展方向之一。出于对目前实际应用情况的考虑，我们只对化学电池进行详细介绍。"}, {"query": "发动机燃料形式有哪些", "answer": "在汽车之家发动机的燃料形式分为：汽油、柴油、油电混合、纯电动、插电式混合动力、增程式和燃料电池等。"}, {"query": "什么是最大扭矩转速(rpm)", "answer": "扭矩是发动机性能的一个重要参数，是指发动机运转时从曲轴端输出的平均力矩。最大扭矩一般出现在发动机的中、低转速的范围，随着转速的提高，扭矩反而会下降。最大扭矩转速单位为rpm，表示发动机在此转速下出现最大扭矩。"}, {"query": "什么是最大功率转速(rpm)", "answer": "发动机的输出功率同转速关系很大，随着转速的增加，发动机的功率也相应提高，但是到了一定的转速以后，功率反而呈下降趋势。因此，发动机在达到最大功率时对应的转速称为最大功率转速。一般在汽车使用说明中转速的单位用r/min来表示，如最大功率为100Ps/5000r/min，即在每分钟5000转时最高输出功率100马力。"}, {"query": "车辆的最小离地间隙", "answer": "最小离地间隙是指满载、静止时，汽车除车轮之外的最低点与支撑平面之间的距离，用于表征汽车无碰撞地越过石块、树桩等障碍物的能力。"}, {"query": "什么是车辆的最小转弯半径", "answer": "转弯半径(RADIUS OF TURNING CIRCLE)，是指汽车行驶过程中，由转向中心到前外转向轮与地面接触点的距离。转向盘转到极限位置时的转弯半径为最小转弯半径。"}, {"query": "汽车之家实测纯电动车续航里程(km)", "answer": "为了更接近真实的日常用车环境，汽车之家将分别测试纯电动车低速工况和高速工况的续航里程，低速工况的平均时速在30km/h左右，包括城市一般道路、环路等路况。高速工况的平均时速保持在90km/h左右，主要是高速公路况。"}, {"query": "汽车之家实测最小离地间隙(mm)", "answer": "汽车之家测量车辆离地间隙用的是市面上很普通的一种激光测距仪。属于“民用”测量方式，单位：mm。"}, {"query": "什么是整车质保", "answer": "整车质保这个数据来自于厂商对外公布的该车质保周期或公里数。"}, {"query": "汽车之家实测油耗(L/100km)", "answer": "汽车之家油耗实测方法：我们的测试方法是目前最常使用同时也比较准确的方法——那就是一次加满油至瓶口，车辆单程里程清零后开始进行正常的驾驶，行驶110公里左右后，我们再次把油加满至瓶口（同样位置），这样就能准确的得出这段距离内的综合油耗。"}, {"query": "实测100-0km/h制动(m)", "answer": "此数据是汽车之家评测团队对该车进行的真实路况下的100-0km/h制动(m)刹车成绩。"}, {"query": "实测0-100km/h加速(s)", "answer": "此数据是汽车之家评测团队对该车进行的真实路况下的实测0-100km/h(单位：s，秒)加速成绩。"}, {"query": "工信部综合油耗(L/100km)", "answer": "工信部规定，从2010年1月1日起，将建立轻型汽车燃料消耗量公示制度，除了在工信部网站公示外，车企必须在车辆出厂前在车身上粘贴实际油耗标识，消费者对所购买车辆的油耗情况将一目了然。在购车后，消费者可自行撕下该标识。"}, {"query": "官方0-100km/h加速时间(s)", "answer": "“官方0-100km/h加速(s)”是厂商官方角度给出的该车型0-100公里/小时的最快加速时间，单位/秒，是对汽车动力最直观的体现。"}, {"query": "什么是电池充电时间", "answer": "电池充电时间，即将电池从零充至满所花费的时间，一般分为快充和慢冲两种。快充和慢充是相对概念，一般快充为大功率直流充电，半小时可以充满电池80%容量，慢充指交流充电，充电过程需6小时-8小时。电动汽车充电快慢与充电机功率、电池充电特性和温度等紧密相关。"}, {"query": "什么是车辆的最高时速", "answer": "汽车之家的最高车速数据以厂商官方公布的该车型最高车速为准，单位是公里/小时，遇到外国车型只有英里/小时的最高车速单位时，我们也将换算后再录入。需要注意的一点，此最高车速不代表汽车之家的实际测试值，是厂商数据，仅供大家参考。"}, {"query": "什么是变速箱", "answer": "汽车的变速箱，可分为手动、自动两种，手动变速箱主要由齿轮和轴组成，通过不同的齿轮组合产生变速变矩；而自动变速箱AT是由液力变扭器、行星齿轮、液压变距系统和液压操纵系统组成，通过液力传递和齿轮组合的方式来达到变速变矩。"}, {"query": "电动车的电池能量", "answer": "电池能量也就是一块电池组中究竟蕴藏了多少电量，衡量它的单位我们用kWh，1kWh也就是我们常说的1度电的能量。"}, {"query": "常见的车辆驱动形式有哪些", "answer": "车辆驱动形式可以分为：前置前驱、前置后驱、前置四驱、中置后驱、中置四驱、后置后驱、后置四驱、双电机后驱、双电机四驱、三电机四驱、四电机四驱、电子适时四驱。"}, {"query": "常见的四驱形式有哪些", "answer": "前面说到四驱也是分为不同形式的，其主要指的是四轮介入时间，从这方面分类，目前市面上四驱可以分为三种形式，即全时四驱、分时四驱、适时四驱。"}, {"query": "后悬架类型有哪些", "answer": "相信大家都有过翻看车辆宣传彩页的经历，其中悬架结构这一项往往都是被宣传或者描绘的神乎其神的项目，看似相同的悬架结构到不同厂家的嘴下，似乎各不相同。其实，悬架没这么复杂，这次我们就帮您化繁为简。"}, {"query": "前悬架类型有哪些", "answer": "相信大家都有过翻看车辆宣传彩页的经历，其中悬架结构这一项往往都是被宣传或者描绘的神乎其神的项目，看似相同的悬架结构到不同厂家的嘴下，似乎各不相同。其实，悬架没这么复杂，这次我们就帮您化繁为简。"}, {"query": "前轮胎规格是什么", "answer": "提及轮胎，我们都不陌生。作为车辆与路面唯一接触的部分，在这块不大的面积上，它不仅要承受车身的重量，还要过滤掉一部分振动。因此，我们有必要看懂轮胎上的参数。"}, {"query": "后制动器有哪些类型", "answer": "目前，前轮制动器类型有盘式、通风盘式、打孔通风盘式、碳纤维陶瓷通风盘等类型，对于大部分车型来说常用前两种类型的制动盘，后两者常见于性能车。"}, {"query": "前制动器类型有哪些", "answer": "目前，前轮制动器类型有盘式、通风盘式、打孔通风盘式、碳纤维陶瓷通风盘等类型，对于大部分车型来说常用前两种类型的制动盘，后两者常见于性能车。"}, {"query": "车辆的驻车制动有哪些", "answer": "谈及驻车制动，可能大多数人的第一反应便是手刹，实际上随着近些年电子设备应用的不断增多，驻车制动的种类也逐渐丰富起来。常见的有手刹和电子驻车两种。"}, {"query": "电动机总扭矩是什么", "answer": "一般来说，车辆的电动机会放置于车底盘前部或者后部。不过随着电动车、混动车的发展，越来越多的车可能不止再仅搭载一台电动机，这时可能会出现一台电动机输出的动力仅传递到前轮上，另一台电动机输出的动力仅传递到后轮上的情况。"}, {"query": "电动机总功率是什么", "answer": "一般来说，车辆的电动机会放置于车底盘前部或者后部。不过随着电动车、混动车的发展，越来越多的车可能不止再仅搭载一台电动机，这时可能会出现一台电动机输出的动力仅传递到前轮上，另一台电动机输出的动力仅传递到后轮上的情况。"}, {"query": "变速箱挡把有哪些类型", "answer": "变速箱是车辆的重要组成部件，变速箱挡把是操作变速箱换挡的机构，随着车辆工程以及内饰设计的发展，变速箱挡把类型也越来越丰富。目前常见的有：机械挡把、电子挡把、怀挡、旋钮式、按键式等。"}, {"query": "发动机活塞行程是什么", "answer": "行程是活塞从上止点运动到下止点的距离。"}, {"query": "发动机配气机构", "answer": "发动机中配气机构的作用是按照各个气缸的工作顺序以及工作循环的要求，定时开启和关闭每个气缸的进、排气门，使新鲜空气或混合气进入气缸，废气从气缸排出。"}, {"query": "发动机缸体材料有哪些", "answer": "当前，汽油发动机的缸体材料主要分为铸铁和铝合金两种。而在柴油发动机中，铸铁缸体则占绝大部分。"}, {"query": "发动机缸盖材料", "answer": "缸盖作为承载配气机构的部件安装在缸体的上面，从上部密封气缸并构成燃烧室。由于它要同高温高压的燃气相接触，所以其要承受很大的热负荷和机械负荷。现今的发动机，缸盖基本都为铝合金材质，这主要得益于铝合金的导热性较好。"}, {"query": "发动机供油方式有哪些", "answer": "发动机工作需要燃烧混合气做功，而我们也将燃料与空气混合的方式称为供油方式。汽车发动机燃油供给方式主要有化油器、单点电喷、多点电喷和缸内直喷。不过对于现今的车辆而言，主要的供油方式是后两种，而直喷式的供油方式也越来越多的被使用。"}, {"query": "燃油标号是什么", "answer": "燃油标号代表辛烷值，辛烷值越高，抗爆性能就越好。通常燃油标号与发动机压缩比直接相关，也就是说，压缩比越大，应使用较高燃油标号的汽油。当然这也不是绝对的，一些压缩比较高的发动机，通过后期的调校以及特殊的结构设计完全可以使用相对低标号的汽油，这样的好处就是给消费者提供了便利，同时降低了用车成本。"}, {"query": "发动机最大功率是什么", "answer": "最大功率是指一台发动机所能实现的最大动力输出，单位：kw。随着发动机转速的增加，发动机的功率也相应提高。到达一定转速后，功率就不会再增加了，而会成下降趋势，所以最大功率的标注会同时标注相应的发动机转速。"}, {"query": "发动机最大扭矩是什么", "answer": "扭矩是指发动机运转时从曲轴端输出的平均力矩，单位N·m，扭矩的大小也和发动机转速有直接关系。扭矩越大，发动机输出的“劲”越大，曲轴转速的变化也越快，汽车的爬坡能力、加速性也越好，但是扭矩随发动机转速的变化而不同，转速太高或太低，扭矩都不是最大，只在某个转速区间内才会产生最大扭矩，这个区间就是在标出最大扭矩时给出的转速或转速区间。"}, {"query": "气缸排列形式有哪些", "answer": "气缸排列形式是指多气缸发动机各个气缸的排布形式，简单来说，就是发动机上气缸所排出的队列形式。常见的气缸排列形式主要有直列（L或I，国内更习惯用L来表示直列）、V型（V）、W型（W）、水平对置（H）、转子（R）和VR型（VR））。"}, {"query": "发动机进气形式是什么", "answer": "进气方式主要有两种：自然进气和增压进气。"}, {"query": "发动机排量是什么", "answer": "活塞从气缸的上止点移动到下止点所通过的空间容积称为气缸排量，由于汽车发动机通常都有若干个气缸，所以发动机的排量就是所有气缸排量之和。"}, {"query": "什么是最大涉水深度", "answer": "最大涉水深度是指车辆所能通过的最深水域，也是安全深度，通常发动机进气口的离地高度直接关乎这项数据的大小，这也是评价车辆越野通过性的重要指标之一。"}, {"query": "最大爬坡度与爬坡角度", "answer": "爬坡度角是指汽车满载时在良好路面上用一挡所能克服的最大坡度角，它代表了车辆的爬坡能力。爬坡度用坡度的角度值（以度数表示）或以坡度起止点的高度差与其水平距离的比值（正切值）的百分数来表示，通常用百分比来表示（%）。"}, {"query": "什么是纵向通过角", "answer": "通过角是汽车满载静止时，通过障碍物的能力。一般常用的指标是纵向通过角（Ramp Angle），是指在汽车空载、静止时，在汽车侧视图上分别通过前、后车轮外缘做切线交于车体下部较低部位所形成的最小锐角。它表征汽车可无碰撞地通过小丘、拱桥等障碍物的轮廓尺寸。纵向通过角越大，汽车的通过性越好。除了纵向通过角，还有横向通过半径其表述原理与纵向通过角相同。"}, {"query": "什么是车辆的接近角", "answer": "接近角是指在汽车满载（最大总质量）静止时，车辆前端的凸出点（特别是一些硬派越野车安置在车头处的绞盘也要算在其中）向前轮所引的切线与地面构成的夹角。"}, {"query": "一辆车的行李厢容积", "answer": "行李厢的容积大小可以衡量一款车装载物品的能力，对于两厢车或者SUV来说，后排座椅放倒后就构成了一个更大的储物空间，所以通常该数据在两个数值之间（如385-1245L）。虽然一些三厢车的后排座椅也可以放倒，但由于车身造型的原因，无法获得两厢车那样大的后部空间，所以其数据只是行李厢的容积。"}, {"query": "一辆车的油箱容积", "answer": "油箱容积是指一辆车能够携带燃油的体积，它的大小通常与车辆的级别和油耗有直接关系，级别越高，油箱的容积也相对更大。这样的设计也是考虑到当一辆纯燃油车加满油后可以保证其拥有四、五百公里以上的续航里程。如果是混动车型，续航里程还会有一定程度的增加。"}, {"query": "什么是车辆的座位数", "answer": "座位数是指车内含司机在内的座位，通常家用轿车的后排座椅是4/6分割或者是一个整体，虽然坐在中间的乘客不太舒服，但确实可以坐下5个人。一些豪华轿车在后排座椅中间设计有固定中央通道，上面会包含杯架以及按键等（比如奥迪A8L），所以这种车型就是标准的四座，还有一些MPV或者SUV车型（比如奥德赛、奔驰GLS等）还会配有第三排座椅，最终座位数会达到7座。"}, {"query": "一辆车的车门数怎么算", "answer": "车门数是指汽车车身上的门数，通过车门的个数我们可以大致判断一款车的定位和造型风格。"}, {"query": "车辆的整备质量是什么", "answer": "汽车的整备质量是指汽车按出厂技术条件装备完整（如备胎、工具、各种油液添满、燃油量不少于90%）的质量。通常车型级别越高，车的整备质量就越大，不过跑车除外。通常整备质量会在车辆黄标纸上显示。"}, {"query": "什么是车辆的轮距", "answer": "轮距指的是车轮在车辆支承平面（一般就是地面）上留下的轨迹的中心线之间的距离。如果车轴的两端是双车轮时，轮距是双车轮两个中心平面之间的距离。一般来说，轮距越宽，驾驶舒适性越高。"}, {"query": "什么是车辆的轴距", "answer": "轴距是指汽车前轴中心到后轴中心的距离，一辆车的轴距基本代表了一辆车的级别，就像人的收入可以表示他所处的社会阶层。对于乘用车来说，由于乘用空间布置在前后轴之间，所以轴距是影响乘坐空间的重要因素，长轴距使乘员的纵向空间更大，可以获得更宽敞的腿部和脚部空间。"}, {"query": "什么是发动机", "answer": "将其他形式的能转化成动能的机构称之为发动机，汽车发动机的形式主要是以气缸和活塞作为转换机构的内燃机。"}, {"query": "车辆能源类型有哪些", "answer": "按照汽车之家产品库的规范，目前车辆能源类型有：汽油、柴油、油电混合、纯电动、插电式混合动力和增程式。"}, {"query": "什么是车身的长/宽/高", "answer": "汽车之家数据中的“长*宽*高”是指的车辆最外围的数据，前后长度包含保险杠的长度，宽度不包含反光镜尺寸（厂家明确给出多种宽度时，添加不含反光镜尺寸数值，若厂家只给出一种数据则添加该数据）、高度包含行李架但是不包含天线。"}, {"query": "什么是OTA升级", "answer": "OTA（英文：Over the Air Technology）即空中下载技术，通过网络自动下载升级包、自动升级。OTA技术的应用，使得移动通信不仅可以提供语音和数据服务，而且还能提供新业务下载，是一种更快的无线技术。它重点解决了一个空间距离的问题，也就是用户不再需要把车开到4S店，在任何一个有网络的地方就可以解决部分问题。"}, {"query": "什么是驻车灯", "answer": "驻车灯是在临时停车熄火时对车辆、路人等起安全提醒作用的警示灯，以提示汽车位置。驻车灯开启时，大灯会亮起，灯光强度较弱，尾灯同时亮起，起到安全提示作用。"}, {"query": "什么是双曲率后视镜", "answer": "双曲率后视镜是指在后视镜外侧约1/3的位置会有一条虚线。虚线以外的曲率半径较小，主要用来观察车身侧面较远位置的情况，虚线以内，曲率半径较大，用来观察车身侧面较近位置的情况，两种曲率的结合可以尽量减少后视镜的盲区。"}, {"query": "什么是炮筒式仪表", "answer": "炮筒式仪表主要是针对它的样式来说的，因为造型有些像炮筒，从而故得此名。"}, {"query": "什么是电子限速", "answer": "电子限速的作用是限制车速过高，防止因车速过高造成事故。电子限速器可以实时监测车辆的速度，当车速达到一定值的时候，它就会控制供油系统和发动机的转速，这时即使踏下油门踏板，供油系统也不会供油。一些汽车由于安全方面的考虑将最高时速进行了限制，比如奔驰、宝马以及奥迪的部分车型都将最高车速限定在250km/h。"}, {"query": "什么是儿童锁", "answer": "在行车过程当中，儿童可能会误将车门打开，而造成一定的危险，有了儿童锁可有效的避免危险。当儿童锁闭合后，后排车门只能从外面打开，避免车辆在行驶过程中儿童无意中或误操作打开车门而造成的危险。常见的儿童安全锁开关有两种形式，一种是旋钮式，一种是拨动式。"}, {"query": "什么是高位刹车灯", "answer": "高位刹车灯一般安装位在后备箱盖上、车尾顶部或者后风挡内，以便后面行驶的车辆易于发现前方车辆刹车，起到防止追尾事故发生的目的。"}, {"query": "什么是车内PM2.5过滤装置", "answer": "PM2.5是指大气中直径小于或等于2.5微米的颗粒物，也称为可入肺颗粒物。它的直径还不到人的头发丝粗细的1/20。细微颗粒物对人身体会产生较大危害，尤其是敏感人群，所以部分厂家会在车内加装PM2.5过滤装置，一般有两种，一种是集成在车内空调系统中，另一种是外置型集成在前排中央扶手内。"}, {"query": "什么是涉水感应系统", "answer": "作为路虎的一项独特技术，后视镜内设有传感器，当感应到一定水深时，显示器将会显示水深，并且当水太深时感应器会提醒驾驶者。"}, {"query": "什么是前大灯雨雾模式", "answer": "现在不少车取消了前雾灯，为了应对雨、雾等恶劣天气情况，部分车型大灯拥有雨雾模式。开启该功能，可以增大车灯照射范围，减少了因为雾气反射灯光造成炫目的现象。"}, {"query": "USB/Type-C接口数量", "answer": "USB/Type-C接口数量，顾名思义即车内USB/Type-C接口的个数。随着使用USB和Type-C接口设备的普及，用户对这类接口的需求日益增大。通常车内都会配有不同数量的USB和Type-C接口，数量越多对用户使用的便利性越好。一般前排接口会在手套箱、中央扶手箱或者中控台下方的储物格内，后排通常会在后空调出风口下方。"}, {"query": "什么是车载CD/DVD", "answer": "车载CD/DVD，即车内可以播放CD或DVD的多媒体设备。目前该配置常见于高端车型，也有部分用户会进行改装。"}, {"query": "什么是扬声器数量", "answer": "扬声器数量，即车辆中音响喇叭的数量，一般配置较低的车扬声器数量较少，随着配置和车价的升高，扬声器数量也会有一定增加，另外部分车型还支持用户选装音响品牌和扬声器数量，以满足对车内音响音质的需求。"}, {"query": "什么是尾门玻璃独立开启", "answer": "尾门玻璃独立开启，即SUV等车型尾门上玻璃可以单独打开，方便用户在狭小空间开启后窗取后备厢内物品，是一项便利性配置。"}, {"query": "什么是限滑差速器/差速锁", "answer": "限滑差速器位于车辆轮间或轴间，弥补普通差速器的由于车轮悬空而导致其空转的设备，差速锁是差速器的锁止机构，用来锁止轮间差速器（左右半轴间）或者轴间差速器（前后驱动桥间），来应对单个或多个车轮失去附着力无法脱困的情况。"}, {"query": "什么是中央差速器", "answer": "多轴驱动的汽车，各驱动桥间由传动轴相连。为使各驱动桥有可能具有不同的输入角速度，以消除各桥驱动轮的滑动现象，可以在各驱动桥之间装设中央差速器，也称为轴间差速器。"}, {"query": "后桥限滑差速器/差速锁", "answer": "后桥限滑差速器位于车辆两个后车轮之间，它可以弥补普通差速器的由于车轮悬空而导致空转，此时差速器会将动力不断的传给没有阻力的空转车轮，车辆不但不能向前运动，而且大量动力也会流失的这种弊端。一般后桥限滑差速器会配备在一些高性能车辆上。装有后桥限滑差速器的车辆在激烈驾驶时，还可以进行大范围的漂移动作。"}, {"query": "中央差速器锁止", "answer": "中央差速器锁是安装在中央差速器上的一种锁止机构，用于四轮驱动车。"}, {"query": "前桥限滑差速器/差速锁", "answer": "前桥限滑差速器位于车辆两个前车轮之间，它可以弥补普通差速器由于车轮附着力低或悬空而导致车轮空转，造成大量动力流失，影响车辆脱困的弊端。"}, {"query": "主/副驾驶座电动调节", "answer": "主/副座椅电动调节是指主/副座椅的调节方式为电动调节，一般配置较高的车辆都会配备驾驶座电动调节，有些车型会同时配备副驾驶座椅电动调节。"}, {"query": "什么是车前雾灯", "answer": "前雾灯装于汽车前部比前照灯稍低的位置，用于雨雾天气行车时照明道路。因为雾天能见度低，驾驶员视线受到限制。而黄色防雾灯的光穿透力强，它可提高驾驶员与周围交通参与者的能见度，使来车和行人在较远处发现对方。一般车辆雾灯为卤素光源，有一些高配车型会实用LED雾灯。"}, {"query": "什么是电池预加热", "answer": "电池预加热指在“发动”新能源车型时，尤其是纯电动车型，为了尽快提高电池温度，使其能够进入最佳工作温度的一种技术。"}, {"query": "什么是远程启动", "answer": "顾名思义就是通过遥控钥匙来远程启动发动机。车辆通过遥控钥匙发出的讯号来启动发动机。"}, {"query": "什么是无钥匙进入功能", "answer": "“无钥匙进入功能”，当钥匙在你身上踏进指定范围时，如果安全系统确认用户口袋里的钥匙与车辆匹配正确，只需拉拽门把手、或触摸特定位置、或将手深入感应区，即可解锁车门，免去了掏钥匙解锁车门的步骤。锁定车辆也很简单，只需触摸外部门把手的特定位置即可。"}, {"query": "什么是无钥匙启动系统", "answer": "无钥匙启动系统（Keyless Start System），即启动车辆不用掏拧钥匙，把钥匙放在包内或口袋里，按下车内按键或拧动旋钮即可使发动机点火，使用更加便捷。"}, {"query": "钥匙类型有哪些", "answer": "目前市面上常见的钥匙有机械钥匙、遥控钥匙、触控液晶屏钥匙、智能手环钥匙等，无论何种类型的钥匙，其基本功能都是打开车门和启动发动机，部分遥控和触摸液晶屏钥匙可以实现自动泊车、查看车辆信息功能。"}, {"query": "什么是遥控钥匙", "answer": "遥控钥匙是指不用把钥匙键插入锁孔中就可以远距离开门和锁门，其最大优点是：不管白天黑夜，无需探明锁孔，可以远距离、方便地进行开锁和闭锁。"}, {"query": "什么是车内中控锁", "answer": "车内中控锁是指设在驾驶座旁边或中控台上，可以同时控制全车车门关闭与开启的一种配置。"}, {"query": "什么是发动机电子防盗", "answer": "发动机电子防盗是针对发动机安装了一套防盗系统，汽车点火钥匙中内装有电子芯片，每个芯片内都装有固定的ID(相当于身份识别号码)，只有钥匙芯片的ID与发动机一侧的ID一致时，汽车才能启动，相反，如果不一致，汽车就会马上自动切断电路，无法启动发动机。"}, {"query": "什么是主动闭合式进气格栅", "answer": "可自动调节开合度的格栅，称之为主动闭合式进气格栅。"}, {"query": "什么是车侧脚踏板", "answer": "车侧脚踏板，顾名思义设置于车侧方便用户上下车用，常见于SUV、MPV车型，有固定踏板和电动踏板两种。"}, {"query": "什么是车顶行李架", "answer": "车顶行李架就是加装在车身顶部，用来安全方便地固定行李的支撑架或部件，一般用于旅行车、SUV和MPV等车型上。"}, {"query": "什么是电动后备厢位置记忆", "answer": "电动后备厢位置记忆，即尾门打开高度可调节并记忆位置。使用时可以根据习惯，只需按尾门开关键，将其打开到预定高度，长按一定时间（一般全款3-5秒），当听到嘀一声，即可完成尾门打开高度设置。"}, {"query": "什么是感应后备厢", "answer": "在感应钥匙随身携带的情况下，让车主不需要用双手，只需把脚扫过后保险杠底部的感应器，后备箱盖便会自动开启，在此系统帮助下，大大方便了双手持物的车主装载物品。"}, {"query": "什么是电动后备厢", "answer": "车辆后备厢（也是电动尾门）可电动控制开启和关闭，后备箱门内有车门关闭按钮，通过触击该按钮或遥控钥匙使后备厢门可自行关闭，无需人力介入。"}, {"query": "什么是侧滑门", "answer": "侧滑门一般多见于MPV车型上，有很多商用车上也能见到侧滑门，比如微面、轻客等。侧滑门最大优势在于开启后相对拥有更佳便捷性，方便乘客出入车厢以及便于往车厢里装卸货物等。因为用户在选择购买上述车辆时，可能会比较看中是否配有侧滑门这项配置，不过侧滑门的制造成本相对传统车门成本较大。"}, {"query": "轮圈材质有哪些", "answer": "轮圈又称轮毂，按材质可以分为钢、铝和碳纤维等三种材质。"}, {"query": "什么是运动外观套件", "answer": "运动外观套件是指通过加装外部扰流装置和分流装置，以提高车辆空气动力学性能，降低空气阻力，并提高视觉冲击，运动外观套件包括了包围、尾翼、后视镜样式、更动感尺寸更大的轮圈、熏黑大灯饰条等。常见的品牌如奥迪、宝马可分别提供S-Line和M套件等。"}, {"query": "天窗有那些类型", "answer": "天窗安装于车顶，增加新鲜空气进入，能够使车内空气流通。目前有电动天窗、手动天窗、全景天窗可开启、全景天窗不可开启、分段式全景天窗等几种类型。"}, {"query": "什么是手势控制", "answer": "随着技术的发展，车辆人机交互也发生了不小的变化，除了常见的物理按键、触摸按键和语音控制外，目前有不少部分车辆开始装备手势操作。即通过摄像头、传感器接收手势操作，然后开启相应的车辆功能。"}, {"query": "语音识别控制系统", "answer": "随着车机系统和移动互联网的发展，目前越来越多的车辆支持语音识别控制，可以按下方向盘上的语音按键或直接呼出，可以实现呼叫电话、控制音量、调节空调、查询路线等功能，是一项便利性配置。"}, {"query": "什么是中控液晶屏尺寸", "answer": "中控液晶屏尺寸，即中控台中部液晶屏幕尺寸大小。通常以屏幕对角线长度计算，单位为英寸。"}, {"query": "什么是导航路况信息显示", "answer": "导航路况信息显示，即可以在导航信息中实时显示路况拥堵、顺畅程度，便于驾驶者更好的选择行驶路线，避免拥堵、事故等，可以更快的到达目的地。目前装载了第三方导航系统（如高德），且有联网功能的车辆均可以显示路况信息。"}, {"query": "什么是车窗一键升降功能", "answer": "车窗一键升降也称为一触式电动车窗，是指只需一次按下车窗控制按钮，车窗便会自动升起或降下的功能。一触式车窗能够极大地方便车内乘客的操作，根据控制车窗可以分为，主驾、前排和全车三种。通常会在车窗按钮上或附近标注AUTO或A字样。"}, {"query": "什么是多层隔音玻璃", "answer": "隔音玻璃是一种对声音起到一定屏蔽作用的玻璃产品，通常是双层或多层复合结构的夹层玻璃，夹层玻璃中间的隔音阻尼胶（膜）对声音传播的弱化和衰减起到关键作用。一般车辆会在前排、后排或全车使用隔音玻璃。"}, {"query": "外后视镜功能有哪些", "answer": "位于车辆外侧左右的后视镜，是一项重要的安全配置。有手动调节和自动调节两种，目前市面上多数车型都配备了电动调节外后视镜，除此之外还有电动折叠、后视镜记忆、后视镜加热、倒车自动下翻、锁车自动折叠、自动防炫目等。"}, {"query": "内后视镜功能有哪些", "answer": "车内后视镜便于司机观察车后方情况的一项配置，有手动防炫目、自动防炫目两种。随着科技的发展，目前有不少功能被集成在内后视镜上，如倒车影像、指南针、行车记录仪等，另外有些车还配有流媒体后视镜。"}, {"query": "什么是后风挡遮阳帘", "answer": "后排遮阳帘是指安装在后风挡玻璃上的遮阳帘，可以阻挡从车后照射进来的紫外线而放置于车后窗上的防护帘。后排遮阳帘也分为手动和电动两种。"}, {"query": "什么是后排侧遮阳帘", "answer": "后排侧遮阳帘是为阻挡车外紫外线照射而放置于车门侧窗的防护帘。另外，侧窗遮阳帘分为手动与电动两种，电动侧窗遮阳帘多装配于高端车型上。"}, {"query": "什么是车内化妆镜", "answer": "车内化妆镜是指在驾驶员和副驾驶员头部前方的遮阳板里安装的化妆镜。"}, {"query": "什么感应雨刷", "answer": "感应式雨刷器能通过雨量传感器感应雨滴的大小，自动调节雨刷运行速度，为驾驶者提供良好的视野，从而大大提高雨天驾驶的方便性和安全性。目前应用较广的有光学式传感器和电容式传感器两种感应雨刷。"}, {"query": "什么是蓝牙/车载电话", "answer": "蓝牙/车载电话是专为行车安全和舒适性而设计，乘车者只需要拥有一部带有蓝牙功能的手机，便可与车载蓝牙连接，从而通过车载蓝牙来接打电话。"}, {"query": "什么是手机互联/映射", "answer": "手机互联/映射就是将手机导航、视频、音乐、电话等投屏到中控屏上，通过显示器可以操作手机。手机映射功能的加入，可以方便利用车内大屏观看手机中的导航信息等。"}, {"query": "什么是车联网", "answer": "车联网配置是指车载多媒体系统支持移动网络功能，可连接至互联网，或可实现在线导航、查看实时资讯、在线音乐等功能。"}, {"query": "什么是后排液晶屏", "answer": "后排液晶屏是放置在前排座椅的头枕后部、或放置在后排车顶的液晶显示屏，主要用于播放一些视频，方便后排乘客观看。"}, {"query": "外接音源接口有哪些", "answer": "外接音源接口是指外接输入接口，通过连接外接设备，比如MP3/MP4，U盘，移动硬盘等，即可在车载音响中播放外接设备的影音节目，这是一项实用而且成本不高的配置。目前常用的音频接口形式有：USB、AUX、SD、HDMI、Type-c等。"}, {"query": "什么是整体主动转向系统", "answer": "整体主动转向，前轮转向的同时后轮使用独立的转向驱动机调整角度来辅助车身转向，可以减小转弯半径、提高转弯时车身稳定性。"}, {"query": "什么是驾驶模式切换", "answer": "在一些SUV、运动型轿车上和豪华轿车上，常常配有驾驶模式选择功能，驾驶人可以在“雪地”、“越野”、“运动”、“标准”、“ECO”等模式下进行切换。"}, {"query": "什么是电磁感应悬架", "answer": "电磁式可调悬架就是利用电磁反应来实现汽车底盘高度升降变化的一种悬架方式，它可以在极短的时间内作出反应。来抑制振动，保持车身稳定。特别是在一些相对极端的环境下，比如高速行车中突然遇到颠簸，电磁悬架的优势就会非常明显，它的反应速度可以比传统悬架快很多。"}, {"query": "什么是可变悬架", "answer": "可变悬挂是指可以手动或车辆自动改变悬挂的高低或软硬来适应不同路面的行驶需求。"}, {"query": "什么是自动驻车", "answer": "自动驻车（AUTO HOLD），此功能就相当于替你踩住了刹车，抬起刹车后仍能提供驻车制动力。"}, {"query": "什么是陡坡缓降", "answer": "陡坡缓降系统（Hill Descent Control，HDC），也被称为斜坡控制系统，这是一套用于下坡行驶的自动控制系统，在系统启动后，驾驶员无需踩制动踏板，车辆会自动以低速行驶，并且能够逐个对超过安全转速的车轮施加制动力，从而保证车辆平稳下坡。"}, {"query": "什么是上坡辅助", "answer": "上坡辅助（Hill-start Assist ControL，HAC），是在ESP系统基础上衍生开发出来的一种功能，它可让车辆在不用手刹的情况下在坡路上起步而不会溜车，驾驶员右脚离开制动踏板车辆仍能继续保持制动几秒，这样便可让驾驶者轻松的将脚由刹车踏板转向油门踏板，避免了还要用驻车制动器去坡起而让驾车者感到手忙脚乱的麻烦。"}, {"query": "什么是近光灯", "answer": "近光灯就是为了近距离照明，设计要求就是照射范围大（160°），照射距离短，聚光度也无法调节。根据光源有，卤素、氙气和LED等近光灯。"}, {"query": "什么是远光灯", "answer": "远光灯在其焦点上，发出的光会平行射出，光线较为集中，亮度较大，可以照到很远很高的物体。根据光源，有卤素、氙气和LED远光灯。"}, {"query": "什么是自适应远近光", "answer": "自适应远近光灯，即车辆在夜间开启大灯行驶时，车辆大灯通过传感器（通常是位于前挡风玻璃内侧的摄像头）判断路面对向或同向车辆、人员情况，自动切换远近光灯，使驾驶员更专注于驾驶，而无需频繁切换远近光灯。"}, {"query": "什么是转向辅助灯", "answer": "转向辅助灯在驾驶者打方向盘转弯时，会有一侧单独的灯泡组点亮（部分车辆也有使用雾灯当转向辅助灯），协助行驶中的车子照亮弯路盲区，待方向盘回正后不久，单侧的转向辅助灯就会关闭。"}, {"query": "什么是转向头灯", "answer": "转向头灯能够根据行车速度、转向角度等自动调节大灯的偏转，以便能够提前照亮“未到达”的区域，提供全方位的安全照明，以确保驾驶员在任何时刻都拥有最佳的可见度。而普通大灯具有固定的照射范围，当夜间汽车在弯道上转弯时，由于无法调节照明角度，常常会在弯道内侧出现“盲区”，存在一定的安全隐患。"}, {"query": "什么是大灯清洗装置", "answer": "大灯清洗装置就是说在前灯的下方有一出水口，随时可以清洗前灯的灰尘及污垢。一般高级一些的车型都具备此功能。"}, {"query": "什么是车内环境氛围灯", "answer": "车内环境氛围灯是一种起到装饰作用的照明灯，通常会在中控台、门板、车顶和中央通道等地方设置灯带，有单色、多色可供选择。"}, {"query": "车身稳定控制ESC/ESP", "answer": "电子稳定系统(Electronic Stability Program，简称ESP)，实际上是一组车身稳定性控制的综合策略，它包含防抱死刹车系统（ABS）和驱动轮防滑系统（ASR），可以说它是在这两种系统基础之上的一种功能性延伸，而非作为独立配置存在。旨在提升车辆的操控表现的同时、有效地防止汽车达到其动态极限时失控的系统。电子稳定程序能提升车辆的安全性和操控性。"}, {"query": "膝部气囊是什么", "answer": "膝部气囊是膝部安全气囊（Knee Airbag，KAB）的简称，是用来降低乘员在二次碰撞中车内饰对乘员膝部的伤害。膝盖部分的气囊位于前排中控台下方，打开时能够有效保护驾乘人员的下肢体部位，能缓解来自正面碰撞的前冲力。"}, {"query": "座椅材质有哪些", "answer": "座椅材质指座椅表面覆盖的材质，目前常见的有织物、仿皮和真皮三种，有些车型座椅还会使用多种材质拼接，如织物+仿皮等。一般来说，真皮的价格要高于前两种，是一项豪华配置。"}, {"query": "主座椅调节方式有哪些", "answer": "现代汽车座椅，必须满足调整便利性和舒适性两大要求。驾驶者通过调节操作，可以将座椅调整到最佳的位置上，获得最好视野，以易于操纵方向盘、踏板、挡杆等。一般分手动和电动调节两种，可以对座椅前后、高低、靠背、腰部、肩部、腿拖等进行调节。"}, {"query": "副座椅调节方式有哪些", "answer": "现代汽车座椅，必须满足调整便利性和舒适性两大要求。驾驶者通过调节操作，可以将座椅调整到最佳的位置上，获得最好视野，以易于操纵方向盘、踏板、挡杆等。一般分手动和电动调节两种，可以对座椅前后、高低、靠背、腰部、肩部、腿拖等进行调节。"}, {"query": "什么是电动座椅记忆", "answer": "电动座椅记忆，可通过操纵控制按键，记忆并自动调节座椅位置。可记忆电动座椅既具有普通电动座椅的机械调节功能，可适应不同驾驶员的坐姿需要，同时又增加了座椅位置的记忆及调出功能。"}, {"query": "前排座椅功能有哪些", "answer": "随着人们对车辆舒适性需求的提升，座椅加热、座椅通风和座椅按摩等已经在越来越多的车上得到装备。"}, {"query": "后排座椅功能有哪些", "answer": "随着人们对车辆舒适性需求的提升，座椅加热、座椅通风和座椅按摩等已经在越来越多的车上得到装备。"}, {"query": "前/后排中央扶手是什么", "answer": "中央扶手位于两个座椅之间，为驾乘人员提供肘部支撑，一般中央扶手又分为前座中央扶手和后座中央扶手。"}, {"query": "什么是加热/制冷杯架", "answer": "可加热/制冷杯架，即可以对杯架内水杯进行加热和制冷的装置。"}, {"query": "什么是后排座椅电动调节", "answer": "后排座椅电动调节是指可以通过电机来调节后排座椅的靠背角度或座椅的前后移动。"}, {"query": "什么是第二排独立座椅", "answer": "第二排独立座椅，顾名思义即第二排安排两个座椅，而不是通常的三个座椅，为后排乘客带来更充裕的乘坐空间，对于有第三排座椅的车型，第二排独立座椅之间还可以作为通往后排的通道。此座椅布局一般常见于MPV、SUV和部分豪华车中。"}, {"query": "后排电动调节副驾驶位座椅", "answer": "副驾驶座椅后排电动可调，俗称“老板键”，后排乘客可以通过按钮控制副驾驶座椅前后移动和靠背的角度，来获得自己所需求的空间。该配置可以提升后排乘客的舒适性与车辆的豪华感。"}, {"query": "什么是后排小桌板", "answer": "后排小桌板常见于MPV和高端豪华车中，方便后排乘客放置物品，如笔记本电脑等。"}, {"query": "座椅布局有哪些", "answer": "所谓座椅布局是指6座或7座车型前、中、后三排座椅数，常见的有2+2+2、2+3+2、2+2+3，有部分车型还会有2+3+1。"}, {"query": "后排座椅放倒形式有哪些", "answer": "后排座椅放倒形式目前有按比例和整体放倒两种，其中按比例放倒常见的有4/6和4/2/4两种。座椅放倒可以增加储物空间，易于放置大件或超长的东西。"}, {"query": "什么是后排座椅电动放倒", "answer": "后排座椅电动放倒，即通过电动方式将第二或第三排座椅放倒，相比手动放倒更省力，更显高级，拥有此配置的车多为豪华SUV、MPV等车型。"}, {"query": "手机无线充电是什么", "answer": "随着移动设备无线充电技术的成熟和应用，目前越来越多的汽车也提供无线充电配置，省去了用户额外使用线充的麻烦，是一项与时俱进的便利性配置。"}, {"query": "什么是电动可调踏板", "answer": "电动可调踏板，指可以调节车辆刹车和油门高度，满足不同身高驾驶者的需求。此类配置常见于美系车，如福特F-150、探险者、GMC YUKON等车型。"}, {"query": "什么是主动降噪", "answer": "主动降噪功能就是通过降噪系统产生与外界噪音相等的反向声波，将噪音中和，从而实现降噪的效果。"}, {"query": "什么是全液晶仪表", "answer": "传统的机械仪表被一块液晶屏替代，信息更丰富，效果更生动，还支持自定义功能，目前该配置已经逐渐从高端车型向中低端车型应用，而新能源车已经全面采用该配置。"}, {"query": "什么是液晶仪表尺寸", "answer": "液晶仪表尺寸，顾名思义即汽车仪表盘里液晶屏幕的尺寸大小，部分替代机械仪表显示的内容。"}, {"query": "什么是行车电脑显示屏", "answer": "所谓的行车电脑显示屏，就是通过显示屏幕把行车电脑的一部分数据用屏显的方式体现出来。大多数行车电脑电脑显示有平均油耗，瞬时油耗、室外温度、平均车速、驾驶时间、单次行驶里程等数据。行车电脑显示屏根据显示颜色，可以分为单色和彩色两种。"}, {"query": "中控台材质有哪些", "answer": "中控台是车辆内部重要的组成部件，是前排乘客接触最多的部分。目前大部分车辆中控台材质主要由塑料构成，部分豪华品牌或强调运动的车型，会在表面覆盖皮质或碳纤维饰板等，从而营造更好的内饰质感。"}, {"query": "什么是方向盘记忆", "answer": "方向盘记忆是指方向盘位置可以根据不同驾驶者的习惯来储存方向盘角度位置的一种功能配置，不同的驾驶员驾驶车辆时可通过一键自动调整到之前设定好的位置。方向盘记忆功能是基于电动方向盘实现的，只有具备电动方向盘配置的车辆才能实现方向盘记忆功能。方向盘记忆功能通常与座椅记忆和后视镜记忆集成在一起，一般车型提供2至3组记忆。"}, {"query": "什么是多功能方向盘", "answer": "多功能方向盘是指在方向盘两侧或者下方设置一些功能键，包括音响控制、蓝牙、定速巡航、行车电脑等设置在方向盘上。"}, {"query": "什么是方向盘位置调节", "answer": "方向盘调节根据可调方向，分为上下调节和前后调节，根据调节方式又可分为手动调节和电动调节。目前常见的是上下共两向手动调节或上下+前后共四向手动调节方向盘，部分高配车型还配有电动可调方向盘。"}, {"query": "方向盘材质有哪些", "answer": "方向盘材质，顾名思义即包裹方向盘外圈的材质，目前有塑料、皮质和真皮等，三种用料价格也逐次提高，有些高端车型还会搭配实木材质。"}, {"query": "自动驾驶技术是什么", "answer": "自动驾驶技术，在不需要人为操作即能感测其环境及导航，实现车辆自动驾驶。完全的自动驾驶汽车仍未全面商用化，大多数均为原型机及展示系统，部分可靠技术才下放至量产车型。"}, {"query": "发动机启停技术是什么", "answer": "发动机启停（Start-Stop）当车辆处于停止状态（非驻车状态）时，发动机将暂停工作（而非传统的怠速保持），暂停的同时，发动机内的润滑油会持续运转，使发动机内部保持润滑；当松开制动踏板后，发动机将再次启动，此时，因润滑油一直循环，即使频繁的停车和起步，也不会对发动机内部造成磨损。"}, {"query": "驾驶辅助影像有哪些", "answer": "驾驶辅助影像，通过车载摄像头实时显示车辆周围的环境情况，方便驾驶员观察，扫除视野死角和视线模糊的缺陷，提高驾驶的安全性，为行车、泊车、倒车提供便利。目前倒车影像普及率较高，全景影像和车侧盲区影像只在部分车型中应用。"}, {"query": "倒车预警系统是什么", "answer": "倒车预警系统（RCTA），用于倒车时告知侧方及后方来车。倒车出库时，识别并报警来自左右的车辆，辅助倒车。"}, {"query": "巡航系统有哪些", "answer": "通过系统控制车速，缓解驾驶员长时间驾驶时控制油门、车速的疲劳感。目前的巡航功能有：定速巡航、自适应巡航和全速自适应巡航。 Control System，CCS），是安装在汽车中能够自动控制车辆行驶速度的装置。"}, {"query": "自动泊车入位知道吗", "answer": "自动泊车入位（Automatic Parking）是一种可以帮助驾驶员停车入位的功能。利用车身周围的超声波传感器或者摄像头，识别合适的停车位，驾驶员确认车位后只需按照提示切换挡位，系统就能将车停入车位。减少了司机在停车入位中的操作步骤，使驾驶员可以更好的观察车辆周围的情况，提高了便利性和安全性。"}, {"query": "前/后驻车雷达是什么", "answer": "用于汽车泊车或慢速行驶时探测汽车前后方障碍物，提供障碍物距离、方位、区域等信息，并适时报警，为司机泊车、慢速行驶或拥堵时跟车、并线等提供方便，并帮助其减少或消除前进时因视线不良而引起的碰撞、刮蹭事故。是一项安全辅助装置，一般分为前雷达和后雷达。"}, {"query": "主/副驾座椅安全气囊", "answer": "气囊（Air-bag，或称Supplementary Restraint System，缩写：SRS）指安装在汽车上的充气软囊，使用在车辆发生撞击事故的瞬间弹出，达到缓冲的作用，保护驾驶和乘客的安全。一般而言，遭遇到发生碰撞时，可以避免乘座人员头部和身体，直接撞击到车辆内部，减少人员伤害程度。气囊已被多数国家规定为必备的车辆被动性安全装置之一。"}, {"query": "前/后排侧气囊是什么", "answer": "侧气囊是安装在座椅外侧的，目的是减缓侧面撞击造成的伤害。车辆发生碰撞时，尤其是侧向撞击，能减缓乘客身体靠近车门侧的手臂、肋骨直接与门板硬碰硬后导致的骨折等身体损伤。侧气囊一般分为前排侧气囊和后排侧气囊。"}, {"query": "前/后排头部气囊(气帘)", "answer": "头部气囊又称作帘式气囊（Side Tubular or Side Curtain Airbag），安装于汽车顶部，用于从侧面保护车内乘员的头部。通常是由气袋、气袋包布、气体发生器、气体发生器支架和导管组成。"}, {"query": "后排安全带式气囊", "answer": "安全带气囊是为避免安全带对于乘员的伤害而设计，可以明显降低安全带对于乘客躯干、脖子的伤害。"}, {"query": "行人保护是什么", "answer": "车辆与行人发生碰撞时，通过主被动技术、吸能材料、设置缓冲区等，尽可能降低因碰撞对行人造成的伤害。"}, {"query": "后排中央安全气囊", "answer": "后排中央安全气囊，通常被安放在后排座椅后方置物板上，在车辆放生碰撞时弹出，保护后排乘客安全。"}, {"query": "胎压监测功能是什么", "answer": "胎压监测是在汽车行驶过程中对轮胎气压进行实时自动监测，并对轮胎漏气和低气压进行报警，以确保行车安全。常见的有直接式和间接式两种。"}, {"query": "零胎压继续行驶/防爆胎", "answer": "零胎压继续行驶这项配置又叫做防爆轮胎（实际为亏气保护用胎，非严格意义上防爆胎），在轮胎亏气甚至零胎压的情况下，依然能够依靠其坚硬的轮胎胎壁支撑车辆正常行驶相当长的一段距离。严格意义上来说，零胎压继续行驶不能算作是一项汽车配置，它只是一项配置所起的作用或是表现形式。"}, {"query": "儿童座椅接口有哪些", "answer": "儿童安全座椅主要的固定方式分为：欧洲标准的ISO FIX固定方式、美国标准的LATCH固定方式和安全带固定方式三种。"}, {"query": "疲劳驾驶提示是什么", "answer": "驾驶人在长时间连续行车后，容易产生生理机能和心理机能的失调，而在客观上出现驾驶技能下降的现象，存在很大的安全隐患。为此部分厂商研发了疲劳驾驶监测、提示功能，意在能够及时发现并提示疲劳驾驶的驾驶员，提高行车安全。"}, {"query": "夜视系统是什么", "answer": "夜视系统（Night Vision Device，NVD）是一种源自军事用途的汽车驾驶辅助系统。在这个辅助系统的帮助下，驾驶者在夜间或弱光线的驾驶过程中将获得更高的预见能力，它能够针对潜在危险向驾驶者提供更加全面准确的信息或发出早期警告。"}, {"query": "车道偏离预警系统", "answer": "车道偏离警示系统（ Lane Departure Warning System，LDWS），是一种汽车驾驶安全辅助系统，可以减少汽车因车道偏离而发生交通事故的系统。当感测元件侦测到车辆偏离车道时，若驾驶者因精神不济或疏忽而未打下转换车道的方向灯信号，系统会发出警示信号、振动方向盘，甚至是主动施力拉回方向盘以提醒驾驶者返回车道。"}, {"query": "牵引力控制ASR/TCS/TRC", "answer": "牵引力控制系统（Traction Control System），简称TCS，也称为ASR或TRC。它的作用是使汽车在各种行驶状况下都能获得最佳的牵引力。"}, {"query": "刹车辅助EBA/BAS/BA", "answer": "刹车辅助一般称为EBA或BAS/BA，可分为机械和电子两类。它的工作原理是传感器通过分辨驾驶员踩踏板的情况，识别并判断是否引入紧急刹车程序。由此该系统能立刻激发最大的刹车压力，以达到可能的最高的刹车效果，以制止交通事故的发生。"}, {"query": "制动力分配EBD/CBC", "answer": "制动力分配的英文全称为Electronic Brake force Distribution，简称EBD。 EBD实际上是ABS的辅助功能，是在ABS的控制电脑里增加一个控制软件，机械系统与ABS完全一致。它是ABS系统的有效补充，一般和ABS组合使用，可以提高ABS的功效。"}, {"query": "防抱死制动系统ABS", "answer": "防抱死制动系统（Anti-lock Braking System，缩写：ABS），由博世公司所开发的一种在摩托车和汽车中使用，能够避免车辆失控，并一般能减少制动距离，以提高车辆安全性的技术。装有ABS系统的汽车在使用刹车时，刹车踏板会有上下震动的现象，属于正常现象。"}, {"query": "什么是燃油滤清器", "answer": "燃油滤清器（Fuel filter）有柴油滤清器（Diesel filter）、汽油滤清器（Fuel Filter）和天然气滤清器（Gas filter）三类。其作用是把含在燃油中的固体杂物除去，防止燃油系统堵塞（特别是喷油嘴）减少机械磨损，确保发动机稳定运行。另外，燃油滤清器还要拥有过滤水分的作用，以减少燃油中的水分进入发动机对发动机产生致命性的损坏。"}, {"query": "什么是空气滤清器", "answer": "空气滤清器是对空气进行净化的装置。空气中的灰尘、砂粒以及各种杂质如果直接进入发动机气缸燃烧，它们将加速发动机的磨损，从而降低发动机的使用寿命甚至造成发动机的严重损坏。"}, {"query": "什么是空调滤清器", "answer": "空调滤清器，它的作用就是过滤外界的空气，过滤空气中的灰尘、研磨颗粒等固体杂质，吸附空气中有害物质和水分，从而保证车内的空气新鲜、没有异味。"}, {"query": "什么是防滚架", "answer": "防滚架是一种加强车辆整体强度的保护装备，可以安装在车内也可以安装在车外，意在保护车辆在发生碰撞或者翻滚时保护车内成员安全，常用在赛车当中。"}, {"query": "好色主义为什么大家这么喜欢买白车？", "answer": "选车的时候讲究第一印象，其中车身颜色是个相当重要的元素，好看的造型得配合适当的颜色才能够获得青睐。"}, {"query": "什么是功率重量比", "answer": "功率重量比（或比功率，功率质量比，简称功重比、pwr）是一个用于引擎间比较的参数，简单说就是动力与车体重量的比值，换个角度也可以理解为1kg重量由多少kw功率推动。"}, {"query": "什么是车辆识别代码(VIN)", "answer": "车辆识别代码（VIN），VIN是英文Vehicle Identification Number（车辆识别码）的缩写。因为ASE标准规定：VIN码由17位字符组成，所以俗称十七位码。正确解读VIN码，对于我们正确地识别车型，以致进行正确地诊断和维修都是十分重要的。"}, {"query": "什么是感载比例阀", "answer": "感载比例阀（SABS），从本质上讲，SABS只是一套液压机械装置。感载阀的作用在于保证行驶过程中前后轮负荷的合适比例并确保在汽车紧急制动时后轮不抱死。"}, {"query": "什么是主动式头枕", "answer": "主动式头枕是一种纯机械系统，上方的衬垫支撑，是由一条连杆连接至座椅靠背内的压力板，当座车遭后方追撞时，乘客的身体因撞击力的作用，会撞向靠背，将压力板往后推，促使头枕往上往前推动，以便在头颈猛烈晃动之前，托住乘客的头颈，防止或降低受伤的可能。此外在作动完成后，会自动回复到原来位置，以备下次使用，无须进行维修。"}, {"query": "一起来了解一下汽车喇叭", "answer": "喇叭是汽车的音响信号装置。在汽车的行驶过程中，驾驶员根据需要和规定发出必需的音响信号，警告行人和引起其他车辆注意，保证交通安全，同时还用于催行与传递信号。"}, {"query": "什么是可溃缩式转向柱", "answer": "可溃缩式转向柱，也叫安全式转向柱。在车辆发生碰撞时，转向柱可按预先设计而溃缩变形。可溃缩式转向柱在1963年由被称为“汽车安全之父”的贝拉博瑞尼先生发明。在没有溃缩式转向柱的年代，当车辆发生严重的正面撞击的时候，转向柱常常会直接刺入驾驶员的身体导致二次伤害。有了这一发明之后，尽可能避免撞车的时候方向盘会挤到驾驶员身体的情况。"}, {"query": "以人为本创造可能科技如何改变了出行", "answer": "有一句我们熟知的广告语：科技以人为本，它非常贴切的形容了科学技术遵循着人类的需求轨迹，不断带来创新和迭代。其实在每一个产品上都并不存在相互之间的颠覆取代，在汽车产品上更是如此，新的技术出现是为了填补体验和功能的强化，在2019 CES展上，很好的说明了“以人为本”的科技发展改变的并非是汽车，而是我们未来的出行方式。"}, {"query": "自动驾驶到来时汽车座舱会变成啥样？", "answer": "在过去100多年的传统汽车时代，汽车的作用一直停留在运人和拉货这种基本需求上。甚至说为了避免干扰驾驶，即使不承担驾驶责任的乘员也被限制了能进行的娱乐活动。说到底，这要归咎于汽车还没有脱离“交通工具”这个单一属性。自动驾驶的出现恰恰打破了这一点。"}, {"query": "最新科技指南2019CES上哪些才是亮点？", "answer": "一年一度的CES消费电子展绝对是车企们炫技的最佳舞台，它往往是未来几年的科技风向标。"}, {"query": "制动能量回收是怎么回事儿", "answer": "制动能量回收系统包括与车型相适配的发电机、蓄电池以及可以监视电池电量的智能电池管理系统。制动能量回收系统回收车辆在制动或惯性滑行中释放出的多余能量，并通过发电机将其转化为电能，再储存在蓄电池中，用于之后的加速行驶。这个蓄电池还可为车内耗电设备供电，降低对发动机的依赖、燃耗及二氧化碳排放。常见于混动车型、新能源车型中。"}, {"query": "差速锁是什么", "answer": "差速锁顾名思义，是差速器的锁止机构，用来锁止轮间差速器（左右半轴间）或者轴间差速器（前后驱动桥间），来应对单个或多个车轮失去附着力无法脱困的情况。"}, {"query": "什么是外倾角", "answer": "车轮外倾角是指车轮在安装后，其端面向外倾斜，即车轮所处平面和纵向垂直平面间的夹角。轮胎呈现“八”字形张开时称为负外倾，而呈现“V”字形张开时称正外倾。基本上，正外顷角的设定有较佳的灵活度，而负外顷角具较稳定的直进性。"}, {"query": "什么是扭力梁/扭转梁式悬架", "answer": "扭力梁/扭转梁式悬挂是汽车后悬挂类型的一种，是通过一个扭力梁来平衡左右车轮的上下跳动，以减小车辆的摇晃，保持车辆的平稳，尽管有些厂商宣称自己的车装备的是扭力梁式半独立悬挂，但是扭力梁还是非独立悬挂的一种。"}, {"query": "什么是整体桥悬架", "answer": "整体桥就是有整体的车桥结构连接两个车轮，车桥不能断开，同一车桥上的两个车轮没有相对运动。整体桥悬挂有着很长的历史，发展到今天它的结构并没有太大的变化。对于驱动桥来说，主要还是由差速器壳体、桥管、半轴、轴承等部分组成，而对于非驱动桥的整体桥来说，其结构更为简单，且现在多为货车采用。"}, {"query": "什么是扭力转向", "answer": "当车辆急加速或全油门加速时，突然有较大的扭矩通过变速箱输出轴传递到左右两根传动轴，因为力矩的不同而使方向被拉向一侧，造成车辆行进方向的跑偏，使车辆偏离既定的路线。扭力转向是发动机扭矩对转向的影响，在大扭矩的麦弗逊悬架前轮驱动的车辆中尤为明显。"}, {"query": "什么是后轮转向", "answer": "人们常会用精准、轻便来评价一款车的转向系统，而且转向系统直接关乎车辆的行驶安全与操控性能。在固有的思维里，转向或许只是前轮的事情，今天我们就突破思想的束缚，来谈谈能够提升转向性能和安全的利器——后轮转向。"}, {"query": "什么是横向稳定杆/防倾杆", "answer": "横向稳定杆，又称防倾杆，是汽车悬架中的一种辅助弹性元件。它的作用是防止车身在转弯时发生过大的横向侧倾，防止汽车横向倾翻和改善平顺性。"}, {"query": "什么是双横臂悬架", "answer": "横臂式悬架是指一种车轮在汽车横向平面内摆动的独立悬架，双横臂式悬架是指有两根横臂的悬架系统。同双叉臂式悬挂一样双横臂式悬挂的横向刚度也较大，一般也采用上下不等长摇臂设置。"}, {"query": "什么是拖曳臂式悬挂", "answer": "拖曳臂式悬挂，也称半独立悬挂。从悬架结构来看它属于不折不扣的非独立悬架，因为左右纵向摇臂被一跟粗大的扭转梁焊接在一起，但是从悬架性能来看，这种悬架实现的是具有更高稳定性的全拖式独立悬架的性能。"}, {"query": "什么是双叉臂悬架", "answer": "双叉臂悬挂也叫做双A臂悬挂或者双摇臂悬挂，属于双横臂悬架中的一种。双叉臂悬架拥有上下两个叉臂，横向力由两个叉臂同时吸收，支柱只承载车身重量，因此横向刚度大。双叉臂式悬架的上下两个A字形叉臂可以精确的定位前轮的各种参数，前轮转弯时，上下两个叉臂能同时吸收轮胎所受的横向力，加上两叉臂的横向刚度较大，所以转弯的侧倾较小。"}, {"query": "什么是减振器", "answer": "减振器，减振器主要用来抑制弹簧吸震后反弹时的震荡及来自路面的冲击。在经过不平路面时，虽然吸震弹簧可以过滤路面的震动，但弹簧自身还会有往复运动，而减振器就是用来抑制这种弹簧跳跃的。"}, {"query": "从产品看趋势2018年新能源技术亮点", "answer": "实话实说，虽然新能源汽车进入市场中这么多年，技术已经有了多次迭代，但消费者对于这一类产品的好感度提升并不明显，甚至有人发自内心的“抵触”这种已经被行业严格定义为“革命性”的汽车技术，2018年就要过去了，舆论的声音也成为了限制技术成长的一个潜在绊脚石。"}, {"query": "什么是麦弗逊悬架", "answer": "麦弗逊悬挂（MacPhersan），是现在非常常见的一种独立悬挂形式，大多应用在车辆的前轮。简单地说，麦弗逊式悬挂的主要结构即是由螺旋弹簧加上减振器以及A字下摆臂组成，减振器可以避免螺旋弹簧受力时向前、后、左、右偏移的现象，限制弹簧只能作上下方向的振动，并且可以通过对减振器的行程、阻尼以及搭配不同硬度的螺旋弹簧对悬挂性能进行调校。"}, {"query": "什么是多连杆独立悬架", "answer": "多连杆式悬挂就是指由三根或三根以上连杆拉杆构成的悬挂结构，以提供多个方向的控制力，使车轮具有更加可靠的行驶轨迹。常见的有三连杆、四连杆、五连杆等。但由于三连杆结构已不能满足人们对于底盘操控性能的更高追求。因此结构更为精确、定位更加准确的四连杆式和五连杆式悬架才能称得上是真正的多连杆式，这两种悬架结构通常应用于前轮和后轮。"}, {"query": "什么是副车架", "answer": "副车架可以看成是前后车桥的骨架，是前后车桥的组成部分。副车架并非完整的车架，只是支承前后车桥、悬挂的支架，使车桥、悬挂通过它再与“正车架”相连，习惯上称为“副架”。副架的作用是阻隔振动和噪声，减少其直接进入车厢，有些汽车还为引擎装上副架。"}, {"query": "什么是传动轴", "answer": "传动轴是汽车传动系中传递动力的重要部件，它的作用是与变速箱、驱动桥一起将发动机的动力传递给车轮，使汽车产生驱动力。"}, {"query": "什么是发动机护板", "answer": "发动机护板是根据各种不同车型定身设计的引擎防护装置，安装于发动机下方。"}, {"query": "什么是主减速器", "answer": "主减速器在驱动桥内能够将转矩和转速改变的机构。基本功用是将来自变速器或者万向传动装置的转矩增大，同时降低转速并改变转矩的传递方向。主减速器由一对或几对减速齿轮副构成。动力由主动齿轮输入经从动齿轮输出。"}, {"query": "什么是半轴", "answer": "半轴也叫驱动桥。半轴是差速器与驱动轮之间传递扭矩的实心轴，其内端一般通过花键与半轴齿轮连接，外端与轮毂连接。现代汽车常用的半轴，根据其支承型式不同，有全浮式和半浮式两种。"}, {"query": "什么是碰撞缓冲区", "answer": "撞击缓冲区的概念是梅塞德斯?奔驰在20世纪60年代首次提出来的。其设计为在发生撞击时车身发生逐渐变形，以吸附事故中产生的绝大部分（如果不是全部）的撞击能量。车身改为这种可以变形的设计后，乘员所承受的强烈的撞击力就可以大大减小。"}, {"query": "车身激光焊接是什么", "answer": "激光焊接是利用高能量密度的激光束作为热源的一种高效精密焊接方法。利用激光的高温，将两块钢板内的分子结构打乱，分子重新排列使得两块钢板中的分子溶为一体。由于连续的激光焊接不需要像传统点焊工艺那样需要使用板材边缘堆叠焊接，因此常被汽车厂家用于车顶与车身之间的焊接，具有美观、隔音和密封性好的优点。"}, {"query": "什么是防撞梁", "answer": "防撞梁是用来减轻车辆受到碰撞时吸收碰撞能量的一种装置，由主梁、吸能盒，连接汽车的安装板组成，主梁、吸能盒都可以在车辆发生低速碰撞时有效吸收碰撞能量，尽可能减小撞击力对车身纵梁的损害，通过这样就发挥了它对车辆的保护作用。可以分为前后防撞梁和车门防撞梁两种。"}, {"query": "解决遗留问题比亚迪第三代DM系统分享", "answer": "在过去几年里，比亚迪唐DM用“性能”这个标签在国内市场站住了脚跟，至今，比亚迪插电式混合动力系统已经经历了三代的革新。从第二代DM系统提出“542”计划后，顺带着整个比亚迪旗下车型都在“性能”属性上做出进一步深化。"}, {"query": "什么是风阻系数", "answer": "空气阻力系数，又称风阻系数，是计算汽车空气阻力的一个重要系数。空气阻力是汽车行驶时所遇到最大的也是最重要的外力。"}, {"query": "什么是A柱/B柱/C柱/D柱", "answer": "A柱，是左前方和右前方连接车顶和前舱的连接柱，在发动机舱和驾驶舱之间，左右后视镜的上方，会遮挡你一部分的转弯视界，尤其是左转弯。"}, {"query": "什么是OBD", "answer": "OBD是英文On-Board Diagnostics的缩写，中文翻译为“车载自动诊断系统”。这个系统将从发动机的运行状况随时监控汽车是否尾气超标，一旦超标，会马上发出警示。当系统出现故障时，故障(MIL)灯或检查发动机(Check Engine)警告灯亮，同时动力总成控制模块(PCM)将故障信息存入存储器，通过一定的程序可以将故障码从PCM中读出。"}, {"query": "什么是高压共轨", "answer": "高压共轨技术是指在由高压油泵、压力传感器和ECU组成的闭环系统中，将喷射压力的产生和喷射过程彼此完全分开的一种供油方式，由高压油泵把高压燃油输送到公共供油管，通过对公共供油管内的油压实现精确控制，使高压油管压力大小与发动机的转速无关，可以大幅度减小柴油机供油压力随发动机转速的变化，因此也就减少了传统柴油机的缺陷。"}, {"query": "什么是缸内直喷", "answer": "缸内直喷是指将燃油喷嘴安装于气缸内，直接将燃油喷入气缸内与进气混合。喷射压力也进一步提高，使燃油雾化更加细致，真正实现了精准地按比例控制喷油并与进气混合，并且消除了缸外喷射的缺点。同时，喷嘴位置、喷雾形状、进气气流控制，以及活塞顶形状等特别的设计，使油气能够在整个气缸内充分、均匀的混合，从而使燃油充分燃烧，能量转化效率更高。"}, {"query": "什么是多点电喷", "answer": "汽车发动机的电喷装置一般是由喷油油路、传感器组和电子控制单元三大部分组成的。如果喷射器安装在每个气缸的进气管上，即汽油的喷射是由多个地方(至少每个气缸都有一个喷射点)喷入气缸的，这就是多点电喷。"}, {"query": "什么是单点电喷", "answer": "汽车发动机的电喷装置一般是由喷油油路、传感器组和电子控制单元三大部分组成的。如果喷射器安装在原来化油器位置上，即整个发动机只有一个汽油喷射点，这就是单点电喷。"}, {"query": "什么是化油器", "answer": "化油器（carburetor）是在发动机工作产生的真空作用下，将一定比例的汽油与空气混合的机械装置。化油器作为一种精密的机械装置，它利用吸入空气流的动能实现汽油的雾化。它对发动机的重要作用可以称之为发动机的“心脏”。其完整的装置应包括起动装置、怠速装置、中等负荷装置、全负荷装置、加速装置。"}, {"query": "发动机爆震是什么", "answer": "爆震，发动机一种不正常的工作状态，泛指发动机气缸由于非正常点火造成的突发的非长时间持续的震动，用户可明显的感觉到发动机声响异常和震动，并削弱发动机输出功率，升高温度，增加油耗，对发动机造成一定程度的损害。"}, {"query": "什么是变速箱打齿", "answer": "打齿其实就是两个金属质地的齿轮之间的硬碰硬，最终的结果是显而易见的，那就是造成齿轮的齿冠部分加快磨损，时间长了加次数多了，本来直角的齿冠就被磨成了圆角，入挡之后咬合就不彻底了，稍微震动很容易就出现掉挡的现象，这时候就需要大修变速箱了。"}, {"query": "不能只靠三元催化国六排放如何达标", "answer": "不知不觉，距离2018年结束只剩下不到30天了。每次到了这个时间节点，就是各类颁奖活动以及总结过往、制定来年计划。当然，新的一年也会有很多新政策上台，比如汽车圈瞩目的国标GB18352.6-2016《轻型汽车污染物及测量方法（中国第六阶段）》，也就是我们常说的国6排放标准即将实施。"}, {"query": "什么是点火提前角", "answer": "发动机（汽油机）工作时，点火时刻对发动机的工作性能有很大的影响。提前点火就是活塞到达压缩上止点之前火花塞跳火，点燃燃烧室内的可燃混合气。从点火时刻起到活塞到达压缩上止点，这段时间内曲轴转过的角度称为点火提前角。能使发动机获得最佳动力性、经济性和最佳排放时的点火提前角称为最佳点火提前角。"}, {"query": "什么是涨紧器", "answer": "涨紧器作用在发动机的正时皮带或正时链条上，对其起导向和涨紧的作用，使其始终处于最佳涨紧状态。一般分为油压和机械两种方式，它们都可以自动的对正时皮带和正时链条进行涨紧度的调节。"}, {"query": "什么是油底壳", "answer": "油底壳（英文名：Oil Pan），位于引擎下部。油底壳是曲轴箱的下半部，又称为下曲轴箱。作用是封闭曲轴箱作为贮油槽的外壳，防止杂质进入，并收集和储存由燃油机各摩擦表面流回的润滑油，散掉部分热量，防止润滑油氧化。"}, {"query": "什么是曲轴", "answer": "曲轴是发动机中最重要的部件。它承受连杆传来的力，并将其转变为转矩通过曲轴输出并驱动发动机上其他附件工作。曲轴受到旋转质量的离心力、周期变化的气体惯性力和往复惯性力的共同作用，使曲轴承受弯曲扭转载荷的作用。因此要求曲轴有足够的强度和刚度，轴颈表面需耐磨、工作均匀、平衡性好。通常我们所说的发动机转速就是曲轴的转速。"}, {"query": "曲柄连杆机构", "answer": "曲柄连杆机构是发动机实现工作循环，完成能量转换的主要运动零件。曲柄连杆机构的主要零件可以分为三组，机体组、活塞连杆组和曲轴飞轮组。"}, {"query": "发动机气门", "answer": "气门的作用是专门负责向发动机内输入空气并排出燃烧后的废气。从发动机结构上，分为进气门（Intake valve）和排气门（Exhaust valve）。进气门的作用是将空气吸入发动机内，与燃料混合燃烧；排气门的作用是将燃烧后的废气排出并散热。"}, {"query": "什么是气门油封", "answer": "气门油封（Valve stem seal）是油封的一种，一般由外骨架和氟橡胶共同硫化而成，油封径口部安装有自紧弹簧或钢丝，用于发动机气门导杆的密封。"}, {"query": "发动机启动系统", "answer": "为了使静止的发动机进入工作状态，必须先用外力转动发动机曲轴，使活塞开始上下运动，气缸内吸入可燃混合气，然后依次进入后续的工作循环。而依靠的这个外力系统就是启动系统。"}, {"query": "什么是平衡轴", "answer": "平衡轴技术（下图中白色线框内所示结构）是一项结构简单并且非常实用发动机技术，它可以有效减缓整车振动，提高驾驶的舒适性。"}, {"query": "开放与封闭自动驾驶芯片两巨头的恩怨", "answer": "玩PC大作的朋友们最近很开心，因为“玩币”的最近很不开心。11月21日举办的英伟达（NAVIDA）技术大会上，英伟达黄仁勋的演讲又迎来了一阵阵掌声，没提股价的事儿，也没参加之后的专访，但英伟达的其他高层表示：股价没那么重要。"}, {"query": "什么是喷油嘴", "answer": "喷油嘴，即将燃油喷入发动机缸内的设备。其实就是个简单的电磁阀，当电磁线圈通电时，产生吸力，针阀被吸起，打开喷孔，燃油经针阀头部的轴针与喷孔之间的环形间隙高速喷出，形成雾状，利于燃烧充分。"}, {"query": "什么是进气歧管", "answer": "进气歧管位于节气门与引擎进气门之间，之所以称为「歧管」，是因为空气进入节气门后，经过歧管缓冲统后，空气流道就在此「分歧」了，对应引擎汽缸的数量，如四缸引擎就有四道，五缸引擎则有五道，将空气分别导入各汽缸中。"}, {"query": "什么是节温器", "answer": "节温器是根据冷却水温度的高低自动调节进入散热器的水量，改变水的循环范围，以调节冷却系的散热能力，保证发动机在合适的温度范围内工作。"}, {"query": "什么是节气门", "answer": "节气门是控制空气进入发动机的一道可控阀门，气体进入进气管后会和汽油混合成可燃混合气，从而燃烧做功。它上接空气滤清器，下接发动机缸体，被称为是汽车发动机的咽喉。"}, {"query": "什么是机油冷却器", "answer": "机油冷却器的作用是冷却润滑油，保持油温在正常工作范围之内。在大功率的强化发动机上，由于热负荷大，必须装用机油冷却器。发动机运转时，由于机油粘度随温度升高而变稀，降低了润滑能力。因此，有些发动机装用了机油冷却器，其作用是降低机油温度，保持润滑油一定的粘度。机油冷却器布置在润滑系循环油路，其工作原理与散热器相同。"}, {"query": "什么是机油滤清器", "answer": "机油滤清器，就是我们常说的机滤，它的作用是去除机油中的灰尘、金属颗粒、碳沉淀物和煤烟颗粒等杂质，保护发动机。"}, {"query": "缸线是什么", "answer": "缸线，是把点火线圈产生的高电压传导到火花塞的导线。也叫分缸线、分火线、高压点火线。"}, {"query": "发动机缸盖是什么", "answer": "缸盖安装在缸体的上面，从上部密封气缸并构成燃烧室。它经常与高温高压燃气相接触，因此承受很大的热负荷和机械负荷。水冷发动机的气缸盖内部制有冷却水套，缸盖下端面的冷却水孔与缸体的冷却水孔相通。利用循环水来冷却燃烧室等高温部分。"}, {"query": "什么是分电器", "answer": "分电器是点火系中作适时控制初级电路通断，按顺序分配火花到各缸火花塞的部件。分电器主要应用于传统点火系和普通电子点火系，而这两种点火系基本上已经被淘汰。现在的汽车发动机基本上都取消了分电器称无分电器微机控制点火系。"}, {"query": "什么是活塞", "answer": "活塞是汽车发动机汽缸体中作往复运动的机件。活塞的基本结构可分为顶部、头部和裙部。活塞顶部是组成燃烧室的主要部分，其形状与所选用的燃烧室形式有关。汽油机多采用平顶活塞，其优点是吸热面积小。柴油机活塞顶部常常有各种各样的凹坑，其具体形状、位置和大小都必须与柴油机的混合气形成与燃烧的要求相适应。"}, {"query": "发动机凸轮轴布局形式", "answer": "发动机的凸轮轴布局形式分为OHC（顶置凸轮轴）和OHV（底置凸轮轴）这两种。目前大部分厂商采用顶置凸轮轴这种设计；而底置凸轮轴，通常我们只有在美国车上才能看见。 camshaft，简称OHC）。历经发展现在被分成SOHC（单顶置凸轮轴）和DOHC（双顶置凸轮轴）。"}, {"query": "什么是顶置凸轮轴", "answer": "顶置凸轮轴（Overhead camshaft，简称OHC）。一般发动机的凸轮轴安装位置有下置、中置、顶置三种形式。顶置凸轮轴是将凸轮轴被放置在汽缸盖内，燃烧室之上，直接驱动摇臂、气门，不必通过较长的推杆。"}, {"query": "发动机点火方式有哪些", "answer": "常见的发动机点火方式有火花点火和压燃点火两种。"}, {"query": "车辆蓄电池是什么", "answer": "蓄电池，又称为电瓶，是一个将化学能转化成电能的设备。它的作用是供给发动机用电，当车辆准备发动时，蓄电池会放电给起动机提供电力，并由起动机带动飞轮、曲轴转动，从而发动车辆。在发动机供电不足或者未启动时为车内用电器如音响系统、照明系统等提供电源，当发动机开始正常供电之后，蓄电池则会收集并储存电能，以备日后使用。"}, {"query": "什么是发动机起动机", "answer": "起动机（starter）又叫马达，它由直流电动机产生动力，经起动齿轮传递动力给飞轮齿环，带动飞轮、曲轴转动而起动发动机。其作用是当钥匙打到启动位置时，将电能转化成动能，从而启动引擎。"}, {"query": "什么是簧下质量", "answer": "簧下质量其实是一个相对簧上质量而言的概念，对于一辆车，我们可以将其分成簧下质量和簧上质量两个部分。簧下质量是指不由悬挂系统中的弹性元件所支撑的质量，一般包括有车轮、弹簧、减震器以及其它相关部件等，而簧上质量自然就是车辆剩余部分的质量，一般包括车架、动力系统、传动装置、乘员等。"}, {"query": "TNGA带来的红利全新卡罗拉底盘抢先看", "answer": "刚刚公布的销量数字显示，中国车市已有走向寒冬的迹象，不过总有一些车型逆时代潮流上涨。没错，这就是堪称日本国民车的丰田卡罗拉。让对手们胆寒的是，丰田在这次广州车展上推出了其最新一代国产车型。造型设计的更迭仅仅是表面文章，蜕变隐藏在“裙底”。"}, {"query": "发动机爆缸是什么", "answer": "爆缸是汽车转速表进入红灯区，由于温度过高，活塞膨胀而卡在了气缸中，造成引擎报废，严重时由于压力过大而活塞又无法活动，会喷出浓浓火焰的现象。"}, {"query": "曾主打性价比的韩系车在未来如何改变？", "answer": "随着中国品牌的进步，中国汽车市场的竞争已经进入到了白热化的时代。偏爱操控和行驶品质的消费者或许会选择德系车，偏爱省心省力用车无烦恼的消费者或许会选择日系车，如果偏爱性价比，现在的中国品牌也是一个很好的选择。"}, {"query": "什么是可变气门升程", "answer": "可变气门升程（Variable Valve Lift，VVL），传统的汽油发动机的气门升程是固定不可变的。也就是凸轮轴的凸轮型线只有一种。这就造成了该升程不可能使发动机在高速区和低速区都得到良好响应。传统汽油机发动机的气门升程——凸轮型线设计是对发动机在全工况下的平衡性选择。其结果是发动机既得不到最佳的高速效率，也得不到最佳的低速扭矩。"}, {"query": "什么是可变气门正时", "answer": "气门正时是指发动机气门开启的时间，而可变气门正时（VVT, Variable Valve Timing）可以控制发动机气门开启时间，是一种用于汽车活塞式发动机中的技术。VVT技术可以调节发动机进气排气系统的重叠时间与正时（其中一部分或者全部），降低油耗并提升效率。"}, {"query": "首次装车亮相奇瑞EXEED百度车机系统", "answer": "作为“BAT御三家”的百度，眼看着阿里巴巴的斑马系统在国内好评如潮肯定不能坐视不管，再加上前些时候特斯拉更新了9.0新系统，其中还有与腾讯地图的深度合作，百度不拿出点儿真本事看来是不行了。这不，继百度Apollo自动驾驶计划之后，名为百度Apollo小度车载OS的车机系统也马上就能与大家见面了。"}, {"query": "汽车刹车系统中的刹车片", "answer": "刹车片也叫刹车皮。在汽车的刹车系统中，刹车片是最关键的安全零件，所有刹车效果的好坏都是刹车片起决定性作用，所以说好的刹车片是人和汽车的保护神。"}, {"query": "LED光源", "answer": "LED（Light Emitting Diode），发光二极管，是一种固态的半导体器件，它可以直接把电转化为光。目前正在被越来越多的应用在车辆中，如LED远近光灯、LED尾灯、高位刹车灯、日间行车灯等。 LED结构 LED的心脏是一个半导体的晶片，晶片的一端附在一个支架上，一端是负极，另一端连接电源的正极，使整个晶片被环氧树脂封装起来。"}, {"query": "轮胎扁平比是什么", "answer": "扁平比指的是从轮圈至胎面的高度与轮胎的断面测量最大的宽度的比值，即胎壁厚度比胎宽的宽度，以百分比表示，即高度占宽度的百分数。"}, {"query": "什么是车辆的NVH", "answer": "NVH是三个英文单词的缩写，即Noise（噪声）、Vibration（振动）和Harshness（声振粗糙度，也可以通俗地理解为不平顺性）。由于以上三者在汽车等机械振动中是同时出现且密不可分,因此常把它们放在一起进行研究。简单地讲，乘员在汽车中的一切触觉和听觉感受都属于NVH研究的范畴，此外还包括汽车零部件由于振动引起的强度和寿命等问题。"}, {"query": "发动机升功率是什么", "answer": "升功率(Kw/L)是从发动机有效功率的角度对气缸工作容积的利用率作出的总评价。升功率的值越大，发动机的强化程度越高，发出一定有效功率的发动机尺寸越小。因此，不断提高Pme（平均有效压力）和n（转速）的水平以获得更强化、更轻巧和紧凑的发动机，一直是内燃机工作者致力以求的奋斗目标，因此升功率是评定一台发动机整机动力性能和强化程度的重要指标之一。"}, {"query": "什么是涡轮泄压阀", "answer": "涡轮泄压阀是涡轮增压发动机里的一个重要部件，它能够起到保护引擎及涡轮的作用。可以分为排气和进气两种，同时还有内排式和外排式之分。"}, {"query": "如何理解功率", "answer": "功率是指物体在单位时间内所做的功的多少，即功率是描述做功快慢的物理量。功的数量一定，时间越短，功率值就越大。求功率的公式为功率=功/时间。功率表征作功快慢程度的物理量。单位时间内所作的功称为功率，用P表示。故功率等于作用力与物体受力点速度的乘积。"}, {"query": "可变截面涡轮技术", "answer": "可变截面涡轮技术核心是可调涡流截面的导流叶片，这些导流叶片可在低转速、低排气量的工况下关闭，从而增大发动机的进气压力。"}, {"query": "单涡轮双涡管技术", "answer": "单涡轮双涡管就是将一个涡轮增压器的气流在经过涡管时分为两股气流，每股气流负责发动机一半的气缸，与双涡轮相比，单涡轮的设计也减低了排气脉冲相互干扰的情况。"}, {"query": "双涡轮增压技术", "answer": "双涡轮增压是涡轮增压的方式之一。针对废气涡轮增压的涡轮迟滞现象，串联一大一小两只涡轮或并联两只同样的涡轮，在发动机低转速的时候，较少的排气即可驱动涡轮高速旋转以产生足够的进气压力，减小涡轮迟滞效应。"}, {"query": "什么是机械增压", "answer": "机械增压是指针对自然进气引擎在高转速区域会出现进气效率低落的问题，从最基本的关键点着手，也就是想办法提升进气歧管内的空气压力，以克服气门干涉阻力，虽然进气歧管、气门、凸轮轴的尺寸不变，但由于进气压力增加的结果，让每次气门开启时间内能挤入燃烧室的空气增加了，因此喷油量也能相对增加，让引擎的工作能量比增压之前更为强大的一种技术。"}, {"query": "如何理解扭矩", "answer": "扭矩是使物体发生转动的一种特殊的力矩。发动机的扭矩就是指发动机从曲轴端输出的力矩。在功率固定的条件下它与发动机转速成反比关系，转速越快扭矩越小，反之越大，它反映了汽车在一定范围内的负载能力。外部的扭矩叫转矩或者叫外力偶矩，内部的叫内力偶矩或者叫扭矩。"}, {"query": "什么是涡轮增压", "answer": "涡轮增压(Turbocharger)，是一种利用内燃机运作转产生的废气驱动空气压缩机(Air-compressor)的技术。"}, {"query": "详解发动机冷却系统", "answer": "发动机冷却系统在汽车动力系统中扮演着重要的角色，冷却系统可以在发动机工作时对温度进行合理地调节与控制，使发动机各部件保持在正常的工作温度，从而获得理想的动力输出与良好的燃油经济性，如果没有冷却系统的帮助，发动机将无法正常工作。"}, {"query": "电子后视镜量产如何看待这项新技术？", "answer": "这期的冷科技我要从前几天的一则新闻谈起。本月12日的时候，雷克萨斯宣布了全新一代雷克萨斯的信息，这款车将搭载电子外后视镜，这也成为汽车历史上第一款搭载电子外后视镜的量产乘用车，新车型将于10月下旬在日本正式上市。"}, {"query": "什么是三元催化器", "answer": "三元催化，是指将汽车尾气排出的CO、HC和NOx等有害气体通过氧化和还原作用转变为无害的二氧化碳、水和氮气的催化。"}, {"query": "什么是CAN-BUS？", "answer": "CAN-BUS即CAN总线技术，全称为“控制器局域网总线技术（Controller Area Network-BUS）”。Can-Bus总线技术最早被用于飞机、坦克等武器电子系统的通讯联络上。将这种技术用于民用汽车最早起源于欧洲，在汽车上这种总线网络用于车上各种传感器数据的传递。"}, {"query": "什么是阿特金森循环", "answer": "阿特金森循环与传统发动机的工作循环相比，其最大特点就是做功行程比压缩行程长，也就是我们常说的膨胀比大于压缩比。更长的做功行程可以更有效地利用燃烧后废气残存的高压，所以燃油效率比传统发动机更高一些。只要明白了这一点，阿特金森循环就懂了七成。"}, {"query": "论一个性感坐姿的重要性—被忽视的H点", "answer": "为什么有的SUV看起来很大，但实际空间体验却不怎么样，为什么某些小钢炮造型低矮却依然有不错的空间，这些看似无厘头问题的背后都跟一个神秘的点有关，这就是H点。这篇文章，我们将从汽车体量感这个话题入手，聊聊被我们忽视的H点。"}, {"query": "拒绝套娃/充满动感现代未来设计如何走", "answer": "本世纪初，汽车刚刚开始在我国进入寻常百姓家的时候，北京现代凭借伊兰特的热卖着实火了一把。那个时候的伊兰特与宝来、花冠等车型相比毫不逊色，而且还在配置和性价比方面占据一定的优势。"}, {"query": "希望明天会更好共和国长子动力变迁史", "answer": "1956年10月15日，中国第一个汽车工厂“一汽”正式建设成立，在其成立至今60年的岁月里，它努力推动着中国汽车事业的快速发展，不仅打造出了中国第一辆汽车、第一辆轿车、让中国人骄傲自豪的红旗品牌，更是掌管着多家成功的合资汽车品牌。"}, {"query": "VTEC系统升级！拆解全新雅阁1.5T发动机", "answer": "对于很多南方地区的朋友而言，本田品牌有着广泛的群众基础。无论是家用买菜，还是跑山、下赛道，你总能看到本田车的身影。本田近两年开始更新旗下车型上搭载的发动机，用新的小排量涡轮增压发动机来替代以往的自然吸气发动机。"}, {"query": "科幻变现实电影中新能源车的那些技术", "answer": "作为一个电影爱好者，休息时最大的幸福可能就是抱着零食、饮料，面对着超大尺寸的屏幕，享受着私人影院一般的感觉。除了看新片子，翻看之前的老电影也会有一种“温故而知新”的感觉。春节假期我就又翻看了几部之前看过的影片，还真的有所收获。早在2004年上映的《我，机器人》中，就有新能源车出境了——奥迪RSQ概念车。"}, {"query": "看Jeep指南者如何实现多性格“真四驱”", "answer": "大部分适时四驱系统都是两驱为主，必要时才切换四驱，总让人觉得这种四驱得加双引号，不是最正宗的四驱。而Jeep指南者却有自己的想法，一套以四驱为主的适时四驱系统让它变得与众不同，更具可玩性，也因为这样，我在标题上戏称它为“真四驱”。"}, {"query": "性能背后的秘密拆解名爵61.5T发动机", "answer": "名爵6是一款肩负着上汽集团“运动担当”的车型，在此之前这款代号为“15E4E”的1.5T发动机已经搭载于荣威RX5、i6等车型上。"}, {"query": "关注碰撞安全&舒适Jeep指南者整车拆解", "answer": "在正式开始拆解前，或许你们已经对指南者的底盘和平台信息有所了解了，目前国产的第二代Jeep指南者和更小的自由侠均来源于通用菲亚特小型平台，为了适应全球不同地区消费者的“口味”，它不仅需要硬朗的造型设计，同时在安全性和舒适性方面也要考虑周全。"}, {"query": "平台共享解决方案自动驾驶研发新方向", "answer": "如果你问我唐僧西天取经的功臣，我觉得非白龙马莫属。猴子虽然会打妖怪，但一路上得罪不少人；猪头虽然了解师傅喜欢吃什么，可总是惹祸；沙僧虽然勤劳朴实，但最大的作用就是义正言辞的说下“大师兄，师傅和二师兄被妖怪带走了”。因此，功劳最大的还是那匹认路且默默驮着师傅走过十万八千里的白龙马。哦对了，在现代这叫自动驾驶汽车。"}, {"query": "小透明的重要性全新名爵6座椅拆解", "answer": "说起座椅这个物件，它其实是大家在用车过程中接触得最多得地方之一。不论你在车内要完成怎样得动作，几乎都需要和它发生接触，更不用说它需要肩负的安全保障用途了。但是它却经常被人遗忘，有人说一个好的设计会让你忽略它的存在，这样的说法用在座椅的设计上也是很贴切的。"}, {"query": "拆开了看配置全新名爵6前后灯组拆解", "answer": "之前我的同事对名爵6进行了详尽的设计解读以及静态实拍，这款车所采用的“伦敦眼”前大灯设计可以说是它在外观上的一个亮点。设计上的事情我们已经看了不少，而这次我有机会来到它的诞生地，把关注的重心放在这个漂亮的车灯上，和工程师们一起聊聊它在技术上有哪些值得关注的亮点。"}, {"query": "电液控制进气门拆解指南者1.4T发动机", "answer": "广汽菲克Jeep指南者在去年底上市，这款车上搭载了一款全新的1.4T发动机。这款发动机是目前国内合资品牌量产车型上唯一一款带有MultiAir电控液压进气系统的小排量涡轮增压汽油发动机。这款发动机的技术细节此前公布得不多。"}, {"query": "20万元级别主流SUV的四驱系统什么样？", "answer": "1984年Jeep推出了第二代切诺基（XJ），很多人认为它是第一台真正意义上的现代SUV车型，时至今日，全世界的大街小巷里都能见到SUV车型，下至几万元，上到数百万元，似乎你有多少钱都能买到一辆SUV。如果有十万元以上的预算，你还有很多四驱版本的选择。"}, {"query": "除CVT，奇瑞未来还会使用什么变速箱？", "answer": "对奇瑞而言，很长一段时间里动力总成部分的表现都称不上理想。他们有意改变现状，于是，经过若干年研发，现在我们首先见到了中国品牌热效率最高的量产发动机。在变速箱部分，当其他中国品牌竞争对手已经大规模使用双离合器变速箱时，奇瑞这才姗姗来迟的将要推出自己的首台同类产品。"}]}]