[{"category": "选车", "data": [{"query": "什么是珠光漆", "answer": "珠光漆（Pearl Finish）又叫云母漆，是一种汽车面漆，用云母代替铝粒，在漆基中加有涂有二氧化钛和氧化铁的云母颜料，光线射到云母颗粒上后，带上二氧化钛和氧化铁的颜色，然后在云母颗粒中发生复杂的折射和干涉。"}, {"query": "什么是金属漆", "answer": "金属漆，又叫金属闪光漆，是目前流行的一种汽车面漆。在它的漆基中加有微细的铝粒，光线射到铝粒上后，又被铝粒透过气膜反射出来。因此，看上去好像金属在闪闪发光一样。"}, {"query": "什么是商用车", "answer": "商用车（Commercial Vehicle），是在设计和技术特征上是用于运送人员和货物的汽车。商用车包含了所有的载货汽车和9座以上的客车，分为客车、货车、半挂牵引车、客车非完整车辆和货车非完整车辆，共五类。"}, {"query": "新能源车类型简述", "answer": "在国家颁布的各种新能源车优惠政策方面，基本上以电动车为主，包括纯电动汽车和插电式（含增程式）混合动力汽车，这两种（也可以说三种）车都有共同的特点：可以以纯电动方式行驶，使用的动力电池不包括铅酸电池，而且有外部的充电插口。另外，包含其中的燃料电池汽车，也是以电能驱动车辆行驶。"}, {"query": "借你一双慧眼从细节识别泡水车", "answer": "夏季用车容易遇到大雨，很多车不幸的成为泡水车，大多数车主会将泡水的车子拖去修理厂处理，之后卖掉。泡水车犹如一颗定时炸弹，车子电路、车身部件腐蚀，行驶过程中会出现车辆熄火、高速刹车失灵等威胁生命安全的情况。泡水车有如此多的隐患，我们该如何识别它呢？下面我为大家介绍一些鉴别泡水车的技巧。"}, {"query": "二手车小白变身选车达人之过户攻略", "answer": "买完二手车需要过户，这样这辆车才能真正属于你。相信不少朋友对二手车过户还不是很清楚，怎么过户？去哪过户？过户需要什么手续？等等。这次给大家介绍一些二手车过户的流程，希望对您有所帮助。"}, {"query": "企业买二手车过户都需要那些材料？", "answer": "单位和个人之间的过户需要以下相关手续及材料。"}, {"query": "个人买二手车过户都需要那些材料？", "answer": "在本地二手车过户中，一般涉及两种过户形式，一种是个人和个人之间的过户，一种是单位和个人之间的过户。"}, {"query": "二手车保险应注意什么", "answer": ""}, {"query": "什么是”抵押车“你了解吗", "answer": "二手车市场上有很多“抵押车”出售，这种车价格极其诱人，通常只有市场价的六折七折甚至更低。有人买了觉得没问题，有人买了之后吃了大亏。经常有人问我们抵押车到底能不能买，今天就详细解释一下。"}, {"query": "身边没有懂车朋友如何购买二手车？", "answer": "随着二手车行业的发展，越来越多的人、家庭、公司开始涉及二手车的相关业务。二手车业务正在逐渐走向透明化，公开化的前沿。但是中国的汽车行业相对发展较晚，还有很多朋友对二手车保持一定距离。看着二手车的超低售价，但迟迟不敢下手。究竟为何？原因就在于不敢确定车况，怕买到事故车或是火烧车之类的。尤其是身边再没个懂车的朋友，就更不敢靠前了。望着二手车的诱人价格，只能扭转相向。"}]}, {"category": "买车", "data": [{"query": "国五车还能买吗解读“国六”排放标准", "answer": "国六排放标准，一个曾经听起来还很遥远的东西马上就要在部分地区开始实施了。它被誉为史上最严苛排放标准，相关国标在2016年底颁布时，就已经令不少车企震颤。虽然全国全面实施时间设定在了2020年7月，但在刚刚过去的这大半年的时间里，已经有不少省市地区宣布将提前至2019年1月1日实施国六。"}, {"query": "多城市接连破冰二手车限迁或成过去时", "answer": "自今年3月份李克强总理在政府报告当中再次提出“全面取消二手车限迁政策”以来，全国取消限迁政策的省市数量不断增多。近日，包括长沙、张家口、乌鲁木齐、韶关等市在内先后取消二手车限迁政策，二手车限迁或将成为过去时。"}, {"query": "提新车时都应该注意哪些地方", "answer": "买车时很多人都怕买到一辆不好的车，也有很多人怕把钱花出去了，4s东西办不好坑了自己，但是又不知道提新车时应该检查什么？这篇文章就给大家梳理一下提车检查的步骤和注意事项。"}]}, {"category": "用车", "data": [{"query": "输赢只在保养间隔科鲁泽/宝来养车成本", "answer": "一直以来，紧凑级车市场似乎很少被大多数人所关注，一来是这个市场相对成熟，选手就那么几位，二来这个市场也是相对入门级的领域，相比主流战场来讲并不会出现太多话题和爆点。"}, {"query": "保养不便宜？比亚迪唐DM养车成本调查", "answer": "比亚迪唐可以说是比亚迪王朝系列车型当中最受瞩目的车型，比亚迪对该车型的重视程度也可见一斑。2019款比亚迪唐DM不仅使用了最新的“龙颜”前脸，还搭载了比亚迪第三代DM技术，0-100km/h的官方加速成绩达到了4.5s。如此强悍的加速能力让其成为不少人选购SUV车型时，绕不开的选项。"}, {"query": "与世界的距离十款17英寸轿车轮胎横评", "answer": "最近雨水频繁光顾，不知道各位在湿滑路面行驶时爱车的制动效果如何呢？前段时间我们又进行了一次轮胎横评，没想到在比较常见的湿地刹车项目上不同品牌的轮胎刹车距离竟然有20米的差距，这是怎么回事？且听我慢慢道来。"}, {"query": "小保养395元比亚迪宋DM养车成本调查", "answer": "经历了2018年的改款，比亚迪宋DM在外观造型、内饰风格、配置等方面又得到了明显的提升，也由此获得不少新能源准车主的关注。不过购车除了要考虑外观、配置、空间以及性能外，后期车辆的使用成本也是十分关键的。本篇文章就来为大家计算一下这款性能出众的插电混动SUV的日常用车成本。"}, {"query": "小保养299元名爵6新能源养车成本调查", "answer": "自2017年11月上市以来，主打年轻时尚和运动风格的全新名爵6颇受年轻消费群体的青睐，随后上汽名爵顺应节能减排的大趋势在汽油版车型基础上又推出了插电混动版本的名爵6新能源车型，不仅延续了纯燃油版车型高颜值和运动风格，又兼顾到了环保诉求，同时还能为车主节约部分用车费用。"}, {"query": "谁更划算瑞风S4对比宝骏510养车成本", "answer": "中国品牌的小型SUV车型一直是日常代步的务实之选，具有价格实惠、简单便利等特点。除此之外，小型SUV在保养成本及用车养车等方面，也是诸多用户普遍关注的问题。那么今天，我们就选择瑞风S4和宝骏510进行对比分析，看看两者谁更实惠划算。"}, {"query": "1死4伤谁之过？试驾车路口遭遇三轮事故", "answer": "提到试乘试驾，几乎每个买过车的朋友都经历过，看似简单的选购环节，其中是否又会暗藏危险呢？近日，一起因试驾车辆导致人员伤亡的事件再次被推到风口浪尖，究竟怎么回事，咱们一起看看。"}, {"query": "讲究均衡表现体验马牌AX6越野轮胎", "answer": "玩越野和场地赛道一样，除了拥有一辆性能出色的汽车以外，轮胎也是非常至关重要的一点。今天，我们要体验的是马牌最新推出的一款兼顾于公路驾驶和越野性能的轮胎——马牌CrossContact AX6（以下简称AX6）。它的表现是否能做到让我们满意呢？我们这就来体验一下。"}, {"query": "关注儿童乘车安全9款儿童座椅碰撞测试", "answer": "又是一年六一儿童节，汽车之家作为领先的汽车互联网服务平台一直关注儿童乘车安全，倡导有儿童乘车的情况下使用安全座椅。"}, {"query": "连撞13人中年女司机等红灯时突然前冲", "answer": "5月21日上午8:50左右，广州天河区林和中路与林乐路交叉口发生了一起车辆撞人事故。一司机（女，45岁）驾驶白色奔驰闯红灯，撞到正在人行道上过马路的行人及路口的两辆汽车，目前造型13人受伤，其中2人伤势较重。目前肇事司机丁某已被控制。"}, {"query": "小保养808元博瑞GEPHEV养车成本调查", "answer": "作为吉利汽车向中高端轿车市场扩张的开山力作，博瑞自2015年推出以来积累了相当不错的用户口碑。2018年5月，为了顺应节能减排的大趋势，吉利汽车又在博瑞基础之上推出了插电混动版本的博瑞GE PHEV车型。"}, {"query": "带通风能哄睡360儿童安全座椅体验", "answer": "4月15日，当我们将目光聚焦在上海车展时，360这家靠杀毒软件起家的公司发布了第一款360儿童安全座椅。"}, {"query": "专治好车烂导航天猫精灵携高德推新品", "answer": ""}, {"query": "别让扎胎扫了你的兴致测应急补胎神器", "answer": "如今但凡有车的，都在琢磨着周末去哪里自驾郊游一下，随着SUV的火热和90、95后群体的崛起，自驾出游似乎成了很多人的周末必选项。"}, {"query": "谁更省心易养？智道对比帝豪GL养车成本", "answer": "十万元级别的中国品牌家轿一直是消费者选车时所热衷的车型，一来车价实惠、配置比同价位的合资家轿要高，二来中国品牌的家轿在后期的养车维护上会更省心“易养”，不像一些合资车型那样，车是中国产，售后价格却与国际“接轨”。"}, {"query": "适配豪华运动轿车邓禄普发布全新产品", "answer": ""}, {"query": "小保553元长城汽车WEYP8养车成本调查", "answer": ""}, {"query": "小保养982元领克01新能源养车成本调查", "answer": "伴随着双积分政策带来的压力，汽车厂商纷纷推出基于燃油车型研发而来的插电混动车型和纯电车型，力争以较小的研发成本换取宝贵的积分和新能源市场份额。在去年取得了不错销量成绩的领克01，也在双积分政策实施仅三个月后就推出了采用插电混动技术的领克01新能源车型。"}, {"query": "什么是制动液", "answer": "制动液（Brake Fluid），也叫刹车液或者刹车油，是汽车制动系统的液压介质，因为液体是不能被压缩的，所以从总泵输出的压力会通过制动液直接传递至分泵之中，具有传递能量、散热、防腐防锈以及润滑四大作用。制动液分为含硅制动液，和不含硅制动液。"}, {"query": "什么是变速箱油", "answer": "变速箱油（Transmission oil）是保持变速箱系统清洁的油类用品，能起到保证变速箱正常工作并延长传动装置寿命的作用。根据变速箱结构的不同，变速箱油又分为自动变速箱油和手动变速箱油。颜色一般为红色。"}, {"query": "什么是Alcantara(欧缔兰)", "answer": "目前不少厂家宣称自己的内饰实用翻毛皮材料，有些覆盖在车内顶棚，有些覆盖在方向盘或座椅上。"}, {"query": "谁更划算东南A5翼舞VS艾瑞泽5养车成本", "answer": "一直以来，中国品牌的紧凑型车总是作为家庭代步用车的务实之选，除了价格实惠外，日常的用车养车方面的花销也是大家所关注的问题。那么今天我们就来对比了解一下，东南A5翼舞和艾瑞泽5的养车成本，看看谁更划算。"}, {"query": "关于车辆保养你应该了解的知识", "answer": "在车辆的使用过程中，都会对车辆进行必要的保养，让自己的爱车始终处于最优的心能状态。但什么是首保、什么是大保、保养周期是什么、保养内容有哪些？今天我们就一起来了解以下。"}, {"query": "关于车辆临牌应该了解到事儿", "answer": "在车辆正式上牌之前，为了能让车辆上路行驶需要办理临时牌照。可是怎么办理、有哪些类型、使用时应注意什么，大家不一定都清楚。今天我们就一起来了解一下临时牌照的事儿。"}, {"query": "常见的补胎方式有哪些", "answer": "轮胎就好比车辆的脚，是日常使用中与路面接触最多的部位，难免会遇到扎胎的情况。那么扎胎后都有什么补胎方式呢，应该选择哪种，今天我们就一起来聊下这个话题。"}, {"query": "什么是发动机开锅", "answer": "我们常说的“开锅”指的是发动机水箱中的冷却水达到沸点，也就是说里边的冷却液被烧开了。"}, {"query": "车辆备胎实用常识", "answer": "虽然缺气保用轮胎正逐渐普及，但备胎依然是绝大多数车辆的必要装备。相对来说，备胎又有些陌生。今天我们就来一起了解一下关于备胎的常用知识。"}, {"query": "驾车长途出行前大家需要检查什么", "answer": "假期长途自驾正成为越来越多车友们的出行的选择，一家人出行安全最重要。今天我们就一起聊下出行前，需要对爱车做哪些检查。"}, {"query": "谁更实惠宝骏510对比长安CS15养车成本", "answer": "作为一个小型车车主，我一直觉得在城市里代步，小车拥有着得天独厚的便利，我曾经和一辆奥迪A8误入一条曲折的死胡同，我在一块不大的空地调头后直接开了出来，回头望A8车主眼神里有种说不出的孤独。"}, {"query": "好车还得更省心中华V6/V7养车成本对比", "answer": ""}, {"query": "过年回家在即驾车出行警惕这些情况", "answer": "每年的这个时候，我们都会回顾过去一年中发生的重大交通事故，希望借此总结出一些规律及小知识，在一年首尾之交的春节前夕给大家提个醒，也祝各位不仅是在即将到来的春节期间，而是在未来的整个一年里都能风调雨顺，远离交通事故。"}, {"query": "编辑亲身“实践”告诉你车牌被盗怎么办", "answer": "事情是这样的……每到周五，如何度过接下来的这个周末有很多种选择……我可以在家里死着、我可以吹着空调吃着西瓜想干嘛就干嘛、出去吃烤串儿也是不错的选择，找哥们儿发小儿打个麻将那就更完美了你们说对不对。"}, {"query": "谁便宜名爵HS/领克01/VV5用车成本对比", "answer": "如今，征战中国品牌紧凑型SUV市场的车型越来越丰富，市场也被划分得更为细致。这其中不乏名爵HS、领克01以及VV5等“高端车型”，它们都有着比大多数紧凑型SUV更高的售价，但相应的用料、设计等方面也明显更为高级。稍早前我们已对它们的性能表现进行了详细的介绍，这一次，让我们来看看名爵HS、领克01和VV5谁的养车成本最低。"}, {"query": "“我吸我吸我吸吸吸”车载吸尘器情景剧", "answer": ""}, {"query": "英国女王丈夫出车祸97岁高龄毫发无损", "answer": "据报道，英国当地时间1月17日，英国女王伊丽莎白二世的丈夫——菲利普亲王遭遇一场车祸，已是97岁的高龄老人所幸没有在车祸中受伤。报道显示，事故发生在位于诺福克的女王桑德林汉姆宫附近。当菲利普亲王被救出时，他神志清醒但明显受到了惊吓，他随后被送去看了医生。"}, {"query": "差价6万何时回本？轩逸/纯电谁是你的菜", "answer": "说到新能源车型，很多人都有着说不完的话和吐不完的槽点，续航不靠谱、虚标里程、充电困难，基本上买了它，就等于请回来了一尊佛，你得时刻“供着”，也正是因此，它才会被不少人冠以“电动爹”的称谓。"}, {"query": "滑冰变潜水？编辑和你聊车辆坠冰这事儿", "answer": "随着2019年的来临，“跨年”，成了很多人争相追逐的一个庆祝新年的表现形式，如何跨年？怎么更有意义的跨年？也成了一些人绞尽脑汁去想的问题。"}, {"query": "运输大货躲电动车致侧翻对向车道遭殃", "answer": "今日早间，在无锡锡山东湖塘黄土塘路，一运载圆木的大货车为躲避电动车紧急变线，导致侧翻，车上圆木从货斗里飞出来，将对向车道一辆黑色轿车和一辆电动车及乘客掩埋其中。"}, {"query": "如何判断减振器是否有故障", "answer": "减震器是咱们车辆不可缺少的一个配置，他的作用主要是用来抑制弹簧吸震后反弹时的往复运动及来自路面的冲击。在经过不平整的路面时，虽然避震弹簧可以过滤路面的震动，但弹簧自身还会有震荡，而减震器的作用就是来抑制这种弹簧往复运动的。"}, {"query": "出租司机载客时睡着直接撞上洒水车", "answer": "11月18日晚上，一辆出租车途经北环大道由西往东行驶至香蜜湖立交桥底路段，几乎没有刹车动作，直接撞上了缓慢移动的洒水车。交警赶到现场之后，看到出租车引擎盖严重变形，驾驶室挡风玻璃全部破碎，安全气囊也已爆开，驾驶位鲜血淋漓。"}, {"query": "2018汽车之家轮胎测试马牌CC6轮胎", "answer": "2018年最后一期轮胎测试我们为大家带来的是马牌CC6，一款“偏科”严重的轮胎。早在2016年这款胎就与它的同胞兄弟携手上市，帮助马牌占领一部分轿车轮胎的市场，而为了辅助兄长UC6,它的性格也变得更加独特。"}, {"query": "什么是辛烷值", "answer": ""}, {"query": "什么是燃油添加剂", "answer": "燃油添加剂，是为了弥补燃油在某些性质上的缺陷并赋予燃油一些新的优良特性，在燃油中要加入的功能性物质，其添加量以微量为特征。"}, {"query": "什么是四轮定位", "answer": "由于车辆的四轮、转向机构、前后车轴之间的安装应具有一定的相对位置，这个相对位置是由厂家制定的标准值。调整恢复这个位置的安装，就是四轮定位。"}, {"query": "什么是车辆磨合", "answer": "磨合也叫走合。汽车磨合期是指新车或大修后的初驶阶段，一般为1000~3000公里，这是保证机件充分接触、摩擦、适应、定型的基本里程。在这期间可以调整提升汽车各部件适应环境的能力，并磨掉零件上的凸起物。汽车磨合的优劣，对车的寿命、安全性、经济性将会产生重要的影响。"}, {"query": "什么是发动机冷却液", "answer": "冷却液是汽车发动机不可缺少的一部分。它在发动机冷却系统中循环流动，将发动机工作中产生的多余热能带走，使发动机能以正常工作温度运转。当冷却液不足时，将会使发动机水温过高，而导致发动机机件的损坏。所以一旦车主发现冷却液不足，应该及时添加。"}, {"query": "什么是发动机拉缸", "answer": "拉缸是汽车发动机的常见故障之一。所谓“拉缸”是指气缸内壁被拉成很深的沟纹，活塞、活塞环与气缸壁摩擦副丧失密封性，从而导致气缸压缩压力降低，动力性丧失；可燃混合气下窜使曲轴箱压力增大，严重时会引起曲轴箱爆炸；润滑油上窜到气缸内引起烧机油现象发生；排气管冒烟严重；发动机噪声异常；发动机不能正常工作甚至熄火。"}, {"query": "什么是积炭", "answer": "积碳是指一种发动机的气门、燃烧室和进气管上积累的混合物。它是由发动机的油料未能充分燃烧，在高温和氧的催化作用下形成盐酸和树脂状的胶质，粘附在零件表面上，再经过高温作用进一步浓缩成沥青质和油焦质等复杂的混合物。积碳可以分气门、燃烧室积碳和进气管积碳两种。"}, {"query": "带你详细了解发动机机油", "answer": "机油，即发动机润滑油（英文：Engine oil）。密度约为0.91×103（kg/m3）能对发动机起到润滑减磨、辅助冷却降温、密封防漏、防锈防蚀、减震缓冲等作用。被誉为汽车的“血液”。机油由基础油和添加剂两部分组成。基础油是润滑油的主要成分，决定着润滑油的基本性质，添加剂则可弥补和改善基础油性能方面的不足，赋予某些新的性能，是润滑油的重要组成部分。"}, {"query": "什么是发动机防冻液", "answer": "防冻液的全称为防冻冷却液，从名字上就可以看出它有两项主要的功能：第一就是防冻，第二为冷却。"}, {"query": "什么是防盗螺丝", "answer": "所谓防盗螺丝，又称为防拆卸螺丝，是一种为了防止长期置于户外公共环境下的固定设施被盗的紧固件。一般按照结构和种类被分为可装可卸式和可装不可卸式两种，前者又分为内五角防盗螺丝，内梅花防盗螺丝，Y型防盗螺丝，外三角防盗螺丝，内三角防盗螺丝，两点防盗螺丝，偏心孔防盗螺丝，内多齿形等多种结构。"}, {"query": "什么是动平衡", "answer": "汽车的车轮是由轮胎、轮毂组成的一个整体。但由于制造上的原因，使这个整体各部分的质量分布不可能非常均匀。当汽车车轮高速旋转起来后，就会形成动不平衡状态，造成车辆在行驶中车轮抖动、方向盘震动的现象。为了避免这种现象或是消除已经发生的这种现象，就要使车轮在动态情况下通过增加配重的方法，使车轮校正各边缘部分的平衡。这个校正的过程就是人们常说的动平衡。"}, {"query": "车位被占怎么办？扎胎泄愤结果被行拘", "answer": "近日，江苏苏州，李女士报警称自己轿车轮胎第三次被扎坏，民警通过监控追踪抓住嫌疑人张某。张某称因李女士经常停在他的车位上，交涉几次对方都不听，一气之下便划了李女士的轮胎。目前，张某因涉嫌故意损毁财物被行政拘留。"}, {"query": "行人乱穿马路司机好心提醒竟遭受殴打", "answer": "近日网曝一则监控视频，视频中显示一对而行人横穿马路，汽车鸣笛警示，而行人觉得汽车应该礼让，并破口大骂。这样的行为引起车主气愤而回嘴几句，结果不仅被行人踢打爱车，甚至还引来了皮肉之苦。从视频中我们看到这两位行人并没有按规定从斑马线行驶，而是横穿马路，这样实在是危险至极。"}, {"query": "超载司机组团冲卡暴力妨碍执法人员", "answer": "11月23日，宁夏中卫市执法人员在开展常规工作时，突遇两辆超载大货车“组团”冲卡。第一辆车强行冲卡，另一辆在执法人员示意停车后执意行驶，另有两人暴力妨碍执法人员并强行挪开检测栏杆。"}, {"query": "转弯让直行，转弯一定就要负全责？", "answer": "各位车友都知道“转弯让直行”的道理，慢慢地就出现了一个现象：直行车始终觉得自己有优先权，在路口毫不避让，油门不减，从而导致交通事故的发生。例如下面这起事故，责任认定会很复杂。"}, {"query": "换做是你，会像这个12岁孩子一样勇敢么", "answer": "近日网上曝出一则新闻，12岁女中学生在放学回家的路上，骑车不慎剐蹭了路边黑色私家车。在被路人劝说离开后，心里一直很纠结，随后又返回现场，写下道歉纸条：“叔叔（阿姨）对不起！您的车后方有一个小擦口，是我不小心用自行车乱（应为“刮”）到了，如有需要赔偿，请您联系我。"}, {"query": "保养费用同级有优势绅宝智行养车成本", "answer": "提到北汽绅宝，很多人第一印象只会想到曾经的SAAB，这也许和它之前的品牌形象和设计语言有关，不过随着北汽2.0时代的到来，全新的设计语言伴随着绅宝智行的诞生来到了我们面前，颇为动感的造型设计似乎终于让北汽的审美站上了中国品牌第一阵营。"}, {"query": "小保养695元云逸C4AIRCROSS养车成本", "answer": "9月20日，东风雪铁龙品牌旗下的第二款小型SUV--云逸 AIRCROSS正式在国内上市。在上市当日，东风雪铁龙也公布了针对云逸 AIRCROSS的专属购车礼遇：3年交强险免费和3年或10万公里保养免费。"}, {"query": "港珠澳大桥通车你要了解的3个关键点", "answer": "2018年10月23日，大家期盼已久的港珠澳大桥（Hong Kong-Zhuhai-Macao Bridge）正式通车了。港珠澳大桥作为一条跨海大桥，它集桥、岛、隧于一身，全长55公里，西端连接珠/澳口岸，东端连接香港口岸，是目前世界上最长的跨海大桥工程。"}, {"query": "小保养440元比亚迪秦ProDM养车成本", "answer": "比亚迪秦Pro DM自上市以来，凭借的不错的颜值和内饰比较酷炫的设计得到了许多人的关注。在之前的试驾活动中，很好的驾驶品质也得到了我们同事很高的认可。目前从上市至今已经有两个多月的时间了，不少已经购车的朋友即将或者已经迎来了首保，今天我们就来为大家计算一下它的日常养车成本情况。"}, {"query": "不止是最贵游戏机！特斯拉9.0系统体验", "answer": "之前我们第一时间发了关于特斯拉推送中国版9.0系统的消息（点这里了解更多：特斯拉9.0中国版系统），很多朋友表示迫不及待的想要看看这玩意儿究竟改成啥样了（其实更多的人就想看“打游戏”）。没错，近期我们拿到了特斯拉9.0系统升级之后的车，并且我们不仅玩了游戏，还体验到了新系统带来的那些直观变化。"}, {"query": "小保养仅327元捷途X70养车成本分析", "answer": "听到捷途这个牌子你可能不太熟悉，它是奇瑞在2018年发布的一个全新子品牌，捷途在上个季度也是刚刚上市了首款车型——捷途X70，售价6.99-12.09万元，作为一辆轴距2745mm的中型SUV，售价还是挺亲民的，但这辆中型SUV的后期养车成本是否也和售价一样亲民呢？我们就一起来看看。"}, {"query": "公交坠江原因公布乘客与司机互殴所致", "answer": "10月28日在重庆市万州区发生的公交车坠桥事件引起广泛社会关注，同时也为因此而逝去的15个鲜活生命而惋惜。"}, {"query": "常见车辆险种：车损险", "answer": "车损险是指被保险人或其允许的驾驶员在驾驶保险车辆时发生保险事故而造成保险车辆受损，保险公司在合理范围内予以赔偿的一种汽车商业保险。根据全部责任、主要责任、同等责任以及次要责任四个档次来划分不同的赔付比例：常见30%到95%。一般情况，保险公司会根据车主所负责任大小，扣除5%到15%的事故责任免赔率。"}, {"query": "常见车辆险种：车上人员责任险", "answer": "车上人员责任险，简单的说，就是投保车辆在发生交通事故后保险公司对于车上人员造成的伤害甚至伤亡进行的赔偿。赔偿包括丧葬费，医疗误工费等等。"}, {"query": "常见车辆险种：不计免赔", "answer": "不计免赔通常指的是车辆保险中的不计免赔险：是一种商业险（车损险或三责险）的附加险。不计免赔险作为一种附加险，需要以投保的“主险”为投保前提条件，不可以单独进行投保，其保险责任通常是指“经特别约定，发生意外事故后，按照对应投保的主险条款规定的免赔率计算的、应当由被保险人自行承担的免赔金额部分，保险公司会在责任限额内负责赔偿”。"}, {"query": "较斯威X7成本更低SWM斯威G01保养解析", "answer": "SWM斯威G01于今年8月底正式上市，指导价为7.99-13.99万元，是一款5座版紧凑型SUV。动力上全系车型搭载1.5T发动机，传动部分有6MT、6AT两款变速箱与之匹配。今天我来为大家算一算它们的养车成本各是多少。"}, {"query": "常见车辆险种：盗抢险", "answer": "盗抢险，全称是机动车辆全车盗抢险，机动车辆全车盗抢险的保险责任为全车被盗窃、被抢劫、被抢夺造成的车辆损失以及在被盗窃、被抢劫、被抢夺期间受到损坏或车上零部件、附属设备丢失需要修复的合理费用。"}, {"query": "常见车辆险种：第三者责任险", "answer": "第三者责任险（简称三责险）是指被保险人或其允许的驾驶人员在使用保险车辆过程中发生意外事故，致使第三者遭受人身伤亡或财产直接损毁，依法应当由被保险人承担的经济责任，保险公司负责赔偿。同时，若经保险公司书面同意，被保险人因此发生仲裁或诉讼费用的，保险公司在责任限额以外赔偿，但最高不超过责任限额的30%。"}, {"query": "常见车辆险种：涉水险", "answer": "涉水险或称汽车损失保险、发动机特别损失险，各个保险公司叫法不一样但本质一致，这是一种新衍生的险种，均指车主为发动机购买的附加险。"}, {"query": "常见车辆险种：自燃险", "answer": "自燃险即车辆附加自燃损失险，它是机动车车辆损失保险的一个附加险种，在保险期间内，保险车辆在使用过程中，由于本车电路、线路、油路、供油系统、货物自身发生问题、机动车运转摩擦起火引起火灾，造成保险车辆的损失，以及被保险人在发生该保险事故时，为减少保险车辆损失而必须要支出的合理施救费用，保险公司会相应的进行赔偿。"}, {"query": "常见车辆险种：划痕险", "answer": "划痕险全称车身划痕损失险，家庭自用车辆、非营业车辆可投保，是指在保险期间内，保险车辆发生无明显碰撞痕迹的车身表面油漆单独划伤，保险公司按实际损失负责赔偿。划痕险是车辆损失险的附加险，即需要在投保了车辆损失险的情况下方可投保，不可单独投保。"}, {"query": "常见车辆险种：交强险", "answer": "交强险的全称是“机动车交通事故责任强制保险”，是由保险公司对被保险机动车发生道路交通事故造成受害人（不包括本车人员和被保险人）的人身伤亡、财产损失，在责任限额内予以赔偿的强制性责任保险。"}, {"query": "常见车辆险种：玻璃险", "answer": "玻璃险，即保险公司负责赔偿保险车辆在使用过程中，发生本车玻璃破碎的损失的一种商业保险。玻璃破碎，是指被保车辆只有挡风玻璃和车窗玻璃（不包括车灯、车镜玻璃）出现破损的情况。"}, {"query": "材料工时挺厚道2018款悦动养车成本", "answer": "领动、悦动、悦纳，北京现代家族的这几位小兄弟一直在紧凑型车和小型车领域有着相当不错的表现，这些年在终端用户那里也积累了一定的口碑。而在这几位主力当中，又以悦动的关注度最高，本期我们的养车成本，就一起去看看悦动在后续养护方面的表现是否对得起它皮实耐用、经济实惠的称号吧。"}, {"query": "小保养费用210元睿行M70养车成本解析", "answer": "睿行M70是长安轻型车推出的一款定位低于睿行M90的轻客车型，其全系车型搭载的都是1.5L发动机匹配5MT变速箱。作为一款商用车，用户购买后日常用作拉人载物是少不了的，所以对它的日常养车成本更加关注，今天我们就来看一下它的日常养车情况。"}, {"query": "汽车车窗玻璃养护小常识", "answer": "玻璃就像汽车的眼睛，决定着汽车前进的安全性。玻璃不能得到即时的养护就会给车主带来种种麻烦，有些车主在车辆保养时，只顾着给一些大的零部件进行保养，却很容易忘记眼前的玻璃，如果有心的车主将玻璃清洗的干净，也会给自己的驾车带来活力，视野开阔且明镜，开车的心情才会更好。"}, {"query": "什么是底盘装甲", "answer": "“底盘装甲”（或称“底盘封塑”）是近几年底盘保护技术。是在汽车底盘的下面喷涂一层2～4mm毫米厚的弹性密封材料，底盘装甲可以有效防护路面砂石对底盘的击打，防止轻微的拖底磨擦；预防酸、碱、盐对底盘的腐蚀；防止底盘螺丝的松脱；降低行驶时噪音的传导，增加驾驶宁静感；阻止底盘铁板热传导，使驾驶室内冬暖夏凉。"}, {"query": "购买二手车后遇到这些状况该怎么办？", "answer": ""}, {"query": "被冰雹砸了如何理赔？报案怎样流程", "answer": "冰雹，是夏季常遇到的一种天气现象，同时也是一种效率非常高的毁车利器。"}, {"query": "4城12处美景国庆假期电动出游指南", "answer": "国庆长假已至，肯定有很多朋友平时忙于工作，想利用这难得的假期出去走走。不过，家有电动车的朋友们可能会比较担心：“我的车续航能力有限，在外充电也不像燃油车那么方便，能放心的开出去到处玩耍吗？”如果您真的有这种疑虑的话，今儿算是来着了。"}, {"query": "汽车之家2018轮胎单品测试马牌UC6SUV", "answer": "轮胎对于车主来说既熟悉又陌生，熟悉的是每天都用的到，陌生是指那些花纹型号、品牌各自代表着什么，有时即使说了各位听得也云里雾里。所以从今年起我们准备对市场上一些比较热门的轮胎进行专业测试，根据测试结果用比较通俗的语言告诉准备换胎的人——这款胎适合什么道路、什么用车环境、能不能让你可劲造等等。"}, {"query": "保养成本可接受斯柯达柯珞克养车成本", "answer": "斯柯达2018款柯珞克在今年3月上市，作为斯柯达旗下的一款紧凑型SUV，柯珞克的售价相比它哥哥柯迪亚克更加亲民，而作为一件“消耗品”，柯珞克的保养成本也是其受众所关心的方面，那么这台车的后期保养成本是否能够像它的价格一样亲民呢？就通过本文来了解一下吧。"}, {"query": "那层“膜”有什么用？实测贴膜效果对比", "answer": "从我记事起，家里的一切贵重物品都有一个保护膜，例如电视的遥控器、写字台上的玻璃、电视上的罩布甚至连学校发的课本都被班主任强制“包书皮”，以至于当我家那台兢兢业业的老牡丹报废时遥控器都是崭新的。"}, {"query": "一张图带你了解汽车机油的那些事儿", "answer": "汽车机油千万种，加错总会恼与愁，下面通过一张图为你科普机油的那些小知识，让你脱离纯种用车小白之路。"}, {"query": "和补漆一样简单？编辑实战轮圈修复", "answer": "在我们日常的用车环境中，轮圈表面擦伤受损的频率还是很高的，几乎每位车主用车一到两年轮圈多少会有擦伤，这其中不少都是因为和“道牙子”亲密接触所致。轮圈受损，换新轮圈太不划算，不管它，看着又太闹心。这时，轮圈修复就成了一个非常合适的选择，价格不贵，修复效果明显，看起来好像是个不错的选择。"}, {"query": "买贵的就买对了？你真了解安全座椅？", "answer": ""}, {"query": "保养周期合理斯柯达柯米克用车成本", "answer": "柯米克作为斯柯达的入门级SUV，同时又是斯柯达差异化竞争策略的一枚重要棋子，因此在外观方面与它的哥哥柯珞克有着非常相似的设计。然而，后期用车成本也是它能否有出色销量相当重要的一部分，毕竟柯米克主要目标还是年轻家庭这一消费群体，太过沉重的用车成本无疑是不合适的。那么，今天就跟我一起来了解一下柯米克的实际用车成本究竟如何吧。"}, {"query": "注重冰面性能普利司通冬季胎新品发布", "answer": "每当进入到深秋，北方车主可能都会为今年我用哪款冬季轮胎发愁。虽然对于我国的用车环境来说，冬季胎产品的普及率并不高，但各大厂商依旧对中国冬季胎市场轮番抢滩登陆。早在今年年初，米其林带来了冰驰3+、诺记带来R3与R3 SUV、马牌也与不久前在南半球刷了遍存在感。"}, {"query": "小事故保险如何快速理赔？", "answer": "对于一些没有人员伤亡，财产损失小于2000元的事故，是可以根据《机动车交通事故快速处理办法》的规定进行操作，这样简化了事故处理流程的同时还避免了事故对交通的影响。"}, {"query": "简单说说车险理赔的方法和理赔范围", "answer": "如今买车后大家都会给车辆上保险，但毕竟事故不会经常发生，很多人对车险理赔及理赔细节还不是很清楚，今天我们就来讲讲这方面的内容。"}, {"query": "驾车出行，如何避免这些行车危险？", "answer": ""}, {"query": "避免被坑保养时应注意这几点", "answer": "车辆的使用离不开保养，不论是新司机还是老司机去4S店给车辆保养是我们的首选，不仅仅因为一些新车正处于质保期，而且4S店相对于第三方保养店也更专业，如果不幸出现问题也好溯源。这篇文章为大家介绍一些保养时常遇到的几个问题。"}, {"query": "6MT/5AMT车型费用近似宝骏360养车成本", "answer": "在大多数产品都以“大7座”作为卖点MPV市场，宝骏剑走偏锋，推出了6座版车型宝骏360，该车于今年（2018年）5月正式上市，指导价为5.68-7.58万元，该车当月就以0.8万辆的成绩取得了MPV热销榜第四名的好成绩。时隔3月，第一批车主也到了首保日期，借此机会我来为大家算一算宝骏360购车后的养车成本。"}, {"query": "谁都不甘示弱9款17英寸SUV轮胎横评", "answer": "随着我国汽车保有量的增加，人们对车的了解也逐渐加深。但相比车而言，人们对车辆零配件的了解程度却并不高，一方面是受汽车文化的影响，另一方面也是零配件信息传播效果不力使然，轮胎就是一个非常有代表性的配件。"}, {"query": "比途观还是便宜了途观L养车成本解读", "answer": "谁才是国内SUV市场中的常青藤？很多人都会想到“曾经的途观”，没错，随着市场的不断变化，之前征战SUV市场多年的途观如今已经去和“更低一级”的对手们厮杀了，“更为进阶的”中型SUV市场则交给了它的后继者：途观L。"}, {"query": "小保养需980元领克02车型养车成本解析", "answer": "作为领克品牌的第二款车型，领克02有着更为时尚、活力的设计元素。新车于今年六月正式上市，提供了1.5T和2.0T车型供消费者选择，与之匹配的是6MT/6AT/7DCT变速箱售价区间为12.28-19.28万元。领克02动态、静态各方面的表现想必大家都已经很熟悉了，今天就让我们看看它在养车成本方面的表现如何。"}, {"query": "三/四缸差距不大雪佛兰科沃兹养车成本", "answer": "2019款雪佛兰科沃兹上市后，新增1.0T三缸涡轮增压发动机车型，匹配6速湿式双离合变速箱。全新的动力总成和之前1.5L发动车型机组成多种动力配置，消费者选择的余地更大，全新的动力总成保养花费如何？今天我们就来看一下2019款雪佛兰科沃兹的养车成本情况。"}, {"query": "望梅止渴？聊点凉凉的冬季胎给你降温", "answer": "我知道这是一篇不合时宜的文章，但既然全国多地都持续性高温，且北极圈内都30℃上下了，各位就当望梅止渴，提前看看雪，解解暑气。但从轮胎产品推广的周期来看，此时推广冬季胎可谓是迎合天时的造势，以谋求11月北部地区入冬第一份销售订单。"}, {"query": "买贵的就买对了？你真了解安全座椅？", "answer": ""}, {"query": "小保养费用435元骏派CX65保养成本", "answer": ""}, {"query": "车内儿童被伤奥迪车主失理智撞肇事者", "answer": "7月31日中午，北京西城区阜外西口发生了一起因琐事冲突导致的恶性伤人事件，事件中，出租车司机用钢管砸碎黑色奥迪（目测为奥迪S3）的后风挡玻璃后，奥迪司机加速起步，并调头逆行将出租车司机撞飞。"}, {"query": "主要区别来自油耗陆风X2养车成本解析", "answer": "陆风X2是一款主打价格实惠的小型SUV，其指导价为6.38-8.88万元，目前厂家还推出了1.7万元的限时优惠政策（除低配新锐版车型外），优惠后的价格为4.98-7.18万元。"}, {"query": "10万公里免费保养红旗H5养车成本解析", "answer": "红旗，这个对中国有特殊意义的汽车品牌，在几十年里一直高高在上，很多消费者想拥有但又遥不可及。现如今，有这个念头的消费者可以将它变为现实，红旗H5的上市让红旗品牌更加亲民，免费保养和终身质保政策更是给消费者更多的实惠，下面就为大家计算一下免费保养能给车主节省多少钱。"}, {"query": "小保养272元2017款众泰T700养车成本", "answer": "如今汽车产业发展迅速，尤其是中国品牌的崛起让消费者拥有一辆车的门槛越来越低，而且车的尺寸越来越大，一台中大型SUV的售价已经降到了15万以下，变得平民了许多。但是大车毕竟排量更大，后期的售后保养成本会不会比较高？今天我们看看以性价比著称的众泰T700在售后保养方面的养车成本如何。"}, {"query": "语音控制反应迅速体验360云镜S800", "answer": "前段时间，我们做了1000元内提升用车幸福感的第一期——凌度HS780A流媒体后视镜，很多朋友表示：没什么卵用！其实不尽然啊，作为一种汽车“网联化”进程中的过渡产品，对于很多功能全面的新车来说，流媒体后视镜确实意义不大，但对不少上了年头的老车来说，这类产品还是有其实用价值的。"}, {"query": "不同动力有差异别克英朗养车成本解析", "answer": "目前在售的别克英朗是去年10月上市的2018款车型，提供了1.0T和1.3T两种动力系统车型供消费者选择。今天我们就将对其保养费用、用车成本等方面的情况进行解析，希望能对大家购车有所帮助。"}, {"query": "不同轮胎差异大轮胎磨损后性能如何？", "answer": "轮胎其实挺冤枉的，真的！作为唯一与地面接触的汽车零部件，轮胎并没有获得车主的过多关注。然而，轮胎的重要性不言而喻。无论是驾乘感受还是行车安全都与轮胎息息相关，而最为重要的就是干、湿地性能，在这其中干湿地刹车性能可以说是对驾驶员影响最大的。"}, {"query": "轮圈成为历史？看米其林眼中未来的轮胎", "answer": "很多事物在积累很长一段时间的量变后，都会产生一个质变，有些是在预料中的，有些是超出预期的，汽车产品即将到来的质变已经有了大致的容貌，越来越多的概念车都真正“跑到了马路上”，而随之一些零部件也会产生相应的变化，不过我说这篇文字要聊轮胎的时候，你是不是想说“它还能怎么变”？我在蒙特利尔的Movin'On峰会现场，努力地寻找着相关的答案。"}, {"query": "保养价格相对实惠中华V6养车成本解析", "answer": "中华V6车型最早亮相于2017年广州车展，它是承托中华品牌向上的一款产品。目前在售车型搭载的均为1.5T发动机，匹配手动和双离合变速箱。其自去年底上市后已经有近半年的时间，前期购车用户已经或者即将迎来首保，下面就来看看这款车型的养车成本吧。"}, {"query": "笑到最后才是赢家米其林Primacy4发布", "answer": "曾几何时轿车的销量一直稳居中国乘用车的榜首，但随着消费者对SUV车型的迫切需求，轿车逐渐走下神坛。面对这样的形式，一些轮胎厂商纷纷推出SUV轮胎来抢占先机，然而一些老牌劲旅仍将目光瞄准了轿车庞大的后装市场，它就是我熟悉的米其林。当然，今天咱们要聊的是它的轮胎产品，吃货们可以先行告退。"}, {"query": "有点“360特色”360云镜S800简单体验", "answer": "在10年前，如果问你中国知名的互联网公司，奇虎360必定会出现在答案里，那时几乎每个人的电脑里都主动或被动地安装过类似“安全卫士”的软件，不过随着操作系统自身逐步完善，“安全卫士”的市场越来越小，奇虎360也面临转型。"}, {"query": "一万一保/工时较低长安CS95养车成本", "answer": "对于目前的中国汽车市场而言，SUV还在打造着自己的神话，不仅车子越卖越大，车价也是越来越便宜，其中又以中国品牌的众多SUV车型最为火热，而长安CS95作为长安汽车的旗舰车型，不仅尺寸和配置了得，且15万-22万的区间售价也是获得不少消费者的关注。"}, {"query": "我的轮胎不是厕所实测车用防狗尿用品", "answer": "春暖花开，万物复苏，又到了交配的季节……动物们四处挥洒着体液宣示着主权，吸引配偶。"}, {"query": "保养周期间隔稍短名爵6养车成本解析", "answer": "去年11月，名爵6以9.68-13.28万元的售价正式在国内上市。新车提供了1.5T+6MT以及1.5T+7DCT两种动力组合供消费者选择，相信大家通过之前的测试、发动机解析等文章也对它有了一定的了解。今天，我将为大家带来其养车成本方面的解析。"}, {"query": "不同动力差异不大欧尚A800养车解析", "answer": "长安欧尚A800于2017年7月正式上市，车辆凭借着实惠的价格以及丰富的车型配置，上市后多次登录国内MPV车型月热销榜。该车有1.5T+6MT/6AT、1.6L+5MT三种动力可选，今天我就为大家带来了不同动力车型的养车成本解析，按照每年2万公里里程计算，我们来看一看它们的养车成本各是多少。"}, {"query": "1000元任务流媒体后视镜让低配变高配?", "answer": "近两年“流媒体后视镜”这个听起来高大上的玩意被越来越多地提到，凯迪拉克CT6算是应用比较早的案例了，WEY VV7用流媒体后视镜解决后窗视野小的问题让它又火了一把，而现在，不少第三方厂商也推出了类似的后装产品，几乎所有车都能安装了。那么，它到底有什么功能，值不值得购买使用？我们来亲自验证一下。"}, {"query": "分割紧凑中型SUV市场马牌UC6SUV发布", "answer": "都说SUV车型火热，在我看来中国SUV市场就像吃了强效鳖精丸一样，连续几年了依旧势头不减，自2017年开始，SUV车型凭借过千万的销量一举超越紧凑型车，成为中国乘用车市场的中流砥柱。"}, {"query": "你们天天喷有什么用？浅谈轮胎养护用品", "answer": "相信多数车主在洗车过后，轮胎胎侧上都会被抹上一圈“不明液体”，用过之后光亮如新，甚至比刚出厂的轮胎还要光鲜亮丽，一时间颇受车主青睐。"}, {"query": "保养成本偏高别克GL6养车成本解析", "answer": "说到别克，可能大多数人首先想到的都是君威、昂科威以及GL8这些元老级的车型，去年十月上市的别克GL6知名度还不够高。不同于大哥GL8，新车是一款更加偏向于家用的MPV车型，采用了2+2+2的6座布局。当然，作为一款家用MPV，购车后的保养成本也是潜在购车者所关心的问题。下面就让编辑为大家解析别克GL6的保养成本吧。"}, {"query": "全套保养工时70元长安睿骋CC养车成本", "answer": "2017年12月20日，长安汽车旗下全新中型轿车——睿骋CC正式上市。作为长安全新战略的首款车型，睿骋CC亮眼的外观吸引很多年轻消费者的关注。睿骋CC上市3个多月以来销量良好，目前很多车主还未行驶到保养里程，不清楚保养的细节，下面就提前为大家介绍一下该车的养车成本如何。"}, {"query": "机油升级/费用优全新凯美瑞养车成本", "answer": "随着丰田TNGA平台的应用，全新凯美瑞随之进入到了大众的视野，全新的设计让它不再沉稳，变得更加动感年轻了，关注度也是非常之高。"}, {"query": "保养周期间隔长大通D90养车成本解析", "answer": "大通D90是上汽大通面向乘用车市场推出的一款新产品，作为旗下的首款中大型SUV，其在上市前就打出了C2B可定制化服务的概念，这在国内并不多见。在之前我们也对其进行了全面的报道，在它上市半年后，前期购车的用户基本上已经或者即将迎来首保，今天我们就来为大家介绍一下它的日常保养情况。"}, {"query": "这是何必呢？华人妹人肉拦车只为倒车", "answer": "2018年3月9日，张学友在悉尼开了一场演唱会，只能在上下班路上听歌的我并没有关注到这场天王的海外演唱会，然而我得知这场演唱会还是通过当地停车场里一起“人肉拦车”事件。"}, {"query": "不同材质效果有差异空调滤芯得这样选", "answer": "前段时间逛雅森汽车用品展，偶遇一家做无损升级车载净化器的参展商，随后和大家简单聊了一下。但看网友评论一直在强调原车空调系统才是最好的车辆净化器。确实，通过内外循环，车内/外空气经过空调滤芯后，车内空气能够得到明显改善。"}, {"query": "轮胎的“听诊器”倍耐力CyberCar发布", "answer": "在我们日常驾驶汽车时，轮胎的安全隐患可能被很多驾驶员忽略，即使配备胎压监测的车辆也不能保证轮胎不出问题。在本届日内瓦车展上，老牌轮胎厂商倍耐力展示了将传感器置入轮胎内部的Cyber Car技术，传感器将搜集到的轮胎状态信息发送给车载电脑，相当于给轮胎装上了“听诊器”。"}, {"query": "不同动力/费用相同五菱宏光S3养车解析", "answer": "五菱宏光S3于2017年11月正式上市，是该品牌旗下的一款全新车型，有1.5L、1.5T两款动力车型可选，指导价为5.68-8.18万元。车辆自上市以来已经过去了3个月的时间，首批购车用户或已到达首保的时间，借此机会我就来为大家算一算该车的养车成本如何。"}, {"query": "8年18万公里质保日产途乐养车成本解析", "answer": "时光荏苒，初心不变。自日产第六代途乐（Y62）上市以来，无数途乐铁杆粉丝重拾心中的梦想，迎接越野王者的到来。2018年改款途乐继续发力，增加4.0L车型，最低55.8万元的售价和8年/18万公里的发动机、变速箱质保，让同级别竞争对手全无还手之力。"}, {"query": "价格符合预期比亚迪宋MAX养车成本解析", "answer": "虽然人们天天喊着生孩子贵，但二胎的热潮依旧迟迟不退。这使得越来越多的车企开始试水7座车型。比亚迪宋MAX就是在这样的大环境下于2017年9月上市。从宋MAX的各方面表现来看，其家用车的味道很浓重。"}, {"query": "小保养费用1099元领克01用车成本解析", "answer": "领克01可以说从上市之前就备受关注，作为中国品牌领克的首款车型，出身沃尔沃CMA平台不说，发动机也是和沃尔沃车型相同的DRIVE-E系列，受到消费者的关注也理所应当。"}, {"query": "这是一次羞羞的试用编辑亲测尿急神器", "answer": "大家新年好！很多人都在回家的路上，自驾大军又开始了一年一次的大迁徙，也正是因此，路上才有了那么多的“故事”。"}, {"query": "春节自驾出游AT胎与冬季胎谁更有利？", "answer": "眼看春节长假就来了，有人着手准备回家过年，也有人准备利用长假外出自驾，或是千里约啪；或是烧香拜佛；或是单纯游玩，总之这些人都选择在这个春节驾车外出。由北向南还好说，如果由南入北的话就要考虑轮胎的问题了。"}, {"query": "又一个共享泡沫？电桩托管再曝行业隐患", "answer": "新能源汽车占有率在逐步提高的同时，市场中的充电桩数量也成为了被捆绑在一起的关键条件。尤其是解决个人充电的问题上，很多用户都遇到了小区车位紧张，电桩申请困难等问题，从而无法拥有稳定的充电条件。"}, {"query": "依然性能当头试米其林冰驰3+冬季胎", "answer": "最近的全国各省市大范围降雪给很多车主带来不小的麻烦，交通事故频发，驱动形式是只是一方面影响因素，而冬季轮胎则是最关键、最决定性的减少事故概率的配件，不久上市的米其林新款冬季轮胎冰驰3+已经在国内正式销售，今天我就借此次在北海道对冰驰3+的实际体验给大家分享实际感受。"}, {"query": "小保养费用360元比速T5养车成本解析", "answer": "比速T5定位于7座中型SUV车型，自2017年6月正式上市（指导价格为7.29-8.99万元），距今已有7个月的时间了。它的造型饱满，且外观设计较为新颖。我们已经对比速T5进行过实拍和试驾体验，那么今天，我们就来看看它的日常养车成本如何。"}, {"query": "赶上天冷还不让说话了？除雾用品大比拼", "answer": "今年的北方格外的冷，虽然下雪的地方不多，但温度可真够呛，赶紧躲进温暖的车内，另一个问题又来了！起雾！冬季因为车内外温差很大，刚坐进车内，由于人呼出的热气较多，而车内外温差很大，很容易使车玻璃上起一层雾。"}, {"query": "芬兰的雪地靴体验诺记两款全新冬季胎", "answer": "冬季胎，一个离多数人又远又陌生的轮胎类型。当然，生活在我国北方地区的人们还是很熟悉的。雪地靴之于人就好似冬季胎之于车，在寒冷的冬季都很需要。不同的则是二者的作用，前者是为了给脚保暖，而后者则是提升行车安全。"}, {"query": "小保养费用230元长安欧诺S养车解析", "answer": "提到长安欧诺相信大家对它并不陌生，这款微面产品自2012年推出，有着可观的市场保有量。作为曾经长安欧尚的明星产品，其近期它也迎来了全面升级——欧诺S。之前我们对它进行了详细的实拍体验，下面就来看看它的日常养车成本吧。"}, {"query": "向车充说再见车载无线充电时代来临", "answer": "刚刚迎来新的一年，回顾奥运年已经是10年前了，让人不禁感叹时间过得真快。然而，除了时间上的变化，汽车科技发展的迅猛也让人恍如隔世。一年半之前，我们还在为大家研究如何购买合格的车充，并且策划带有快充功能的车充如何选择等相关选题。"}, {"query": "毫无大哥“做派”WEYVV7用车成本分析", "answer": "之前，我们做了WEY VV5的用车成本分析，保养费用很便宜，在同价位车型中优势不小。"}, {"query": "保养价格偏高2018款明锐养车成本解析", "answer": "今年8月，2018款斯柯达明锐正式到店销售，新款明锐继续保持每月1万多辆的销量，一定程度上证明外观上的变动比较成功。相比较17款明锐，新款明锐除了增加旅行版本丰富车系外，最大的特点是增加全新的1.2T发动机车型供消费者选择。这款1.2T发动机是首次应用在斯柯达车系中，至于这款车型用车成本如何呢，接下来我们就为您揭晓答案。"}, {"query": "全家桶套餐够方便GLC养车成本解读", "answer": "自从现款奔驰S级发布之后，奔驰旗下的车型也走上了套娃之路，有人会吐槽这样的理念会让人产生审美疲劳，也有人说是省成本，恩~其实这并不是我今天想聊的。"}, {"query": "小保养514元上汽通用别克阅朗养车成本", "answer": "继两厢车之后，旅行车也开始迎来春天了，不但车型选择越来越多，价格也越来越亲民，例如本文的主角别克阅朗。除了价格接地气之外，阅朗“用起来”也和英朗差不多，毕竟动力总成都是一样的，所以养车成本也差不多，接下来咱们一起看看。"}, {"query": "比想象中还便宜WEYVV5用车成本分析", "answer": "长城旗下的哈弗等品牌一直以来给消费者的印象都是售后保养和维修价格良心，而作为长城的高端品牌，WEY自发布以来就主打“轻奢”的理念，那么，其后期使用成本是否也会跟着定位水涨船高呢？带着这个问题，我们一起来看看WEY VV5的养车成本。"}, {"query": "免费保养次数减少2018款卡缤养车成本", "answer": "提到小型SUV市场，这绝对是一个充满个性与鲜亮色彩的领域，无论是中国品牌、日系品牌还是美系品牌，都在这个领域杀得你死我活的。而作为法系车代表的卡缤，则可谓是这个领域的一个“另类”，其多达17种的配色方案在它上市时绝对堪称吸颜绝活，毕竟对于小型SUV市场来讲，足够个性才是王道。"}, {"query": "行车不易且行且珍惜2017交通事故回顾", "answer": "拜语文书中的“朗读并背诵全文”所赐，当我总结2017年所发生的交通事故时，突然想到了六个字——天时、地利、人和。"}, {"query": "盘点2017年我们测过的这些行车记录仪", "answer": "2017年马上过去了，回顾这一年，我们测试了十几款行车记录仪，其中标价二三百的有，标价上千元的也有，有“基本款”，也有功能繁多的型号。在对这些记录仪的测试过程中，我们也总结出了一些经验，想跟大家聊聊如何选购一款行车记录仪。"}, {"query": "一张图带你了解汽车机油的那些事儿", "answer": "汽车机油千万种，加错总会恼与愁，下面通过一张图为你科普机油的那些小知识，让你脱离纯种用车小白之路。"}, {"query": "工时费不贵力帆轩朗1.5T车型养车成本", "answer": "如今7座MPV车型可谓是大行其道相当的风靡，力帆也乘着这股东风推出了自己的7座MPV——轩朗，这款车凭借着时尚的外观和不错的空间也也赢得了不少的关注度。这其中尤其又以1.5T车型更低的税费和更好的动力更加吸引人，今天我们就来和大家算算这款车的养车成本究竟几何。"}, {"query": "真不是炒冷饭！再谈轿车上的“SUV”胎", "answer": "冬季如约而至，不知你为爱车准备好过冬物资了吗？例如，轮胎？至于何时更换冬季胎各位心里都有普，那降雪较少的地区，是否要将夏季胎换成四季胎，以备不时之需呢？其实有关四季胎与夏季胎的争辩早就由来已久，但真正引起争论的还是因为一款车——阿尔法罗密欧Giulia。Giulia上市后就颇受争议，话题多数都在那四条突兀的四季胎上。"}, {"query": "两种排量相差不多阿特兹养车成本解析", "answer": "作为一直以运动范儿自居的阿特兹，一经问世后就颇受诸多消费者追捧，而创驰蓝天的光环更是让它锦上添花。但在小排量涡轮横行的今日，自然吸气发动机也让消费者对日后的养护费用产生疑虑。"}, {"query": "BBA谁最便宜E级/5系/A6L用车成本对比", "answer": ""}, {"query": "赠五次“免费”保养猎豹CS9养车成本", "answer": "猎豹CS9是猎豹汽车推出的一款小型SUV，定位低于猎豹CS10。这款产品最大的亮点就是采用了6座布局。它的这个6座布局并不是我们常规意义的2+2+2的形式，而是在常规2+3布局的情况下在后备厢的右侧增加了一个应急座椅，平时放平与后备厢地板形成一个平面，使用时打开即可。"}, {"query": "开门撞伤骑车人的哥为此承担巨额赔偿", "answer": "停车、拉门，下车，这本是最标准的一套下车流程，然而就是这样简单的事情，却往往蕴藏着潜在的危险。近日，南京市鼓楼区人民法院就公开审理了一起因出租车乘客开车门时不慎撞伤骑行路人的案件。而其中的判决结果也是让我们颇为惊讶，我们一起来看看。"}, {"query": "车龄越长越便宜宝马新5系用车成本解读", "answer": ""}, {"query": "夜视效果抢眼测PAPAGO!N291记录仪", "answer": "PAPAGO!属于较早接触记录仪市场的汽车用品品牌。在互联网还未普及的年代，PAPAGO!的导航与记录仪成为那个时代的宠儿，地位堪比现在的BBA。但随着车载互联技术的发展，这家企业在新兴车载用品上的发展似乎有些迟缓。乃至现如今越来越多的互联网企业已经开始与其分割记录仪市场了。"}, {"query": "变速箱油免维护长安CS55养车成本解析", "answer": "就在今年（2017年）9月份长安汽车推出了一款全新SUV——长安CS55，新车定位紧凑型SUV。车辆在上市后保持了较高的关注度，因此在这段日子中我们对该车也做了较为全面的介绍，感兴趣的朋友可以从车系页中寻找自己感兴趣的内容。今天我为大家带来的长安CS55的养车成本解析，一起来看看我们的养车成本又是如何吧。"}, {"query": "大保小保全走套餐奔驰全新E级用车成本", "answer": "如果要在中大型豪华车里选出一个标杆产品，我想不少人都会选奔驰E级，全新一代E级凭借从S级下放的仪表台、中控双屏幕等新特性，上市之初就惊艳了不少人。如今上市1年有余，新E级也取得了不错的口碑，我站土壕李昊鹏和张戈就分别购买了标轴和长轴版的奔驰E级。那么，在见贤思齐之前，我们不妨来先看看在购买E级之后，每年你还要为它付出多少钱。"}, {"query": "小保养580元雪铁龙天逸养车成本解析", "answer": "天逸 AIRCROSS是东风雪铁龙推出的一款有诚意的SUV产品，这款车我之前进行过试驾和测试，对它的动态表现感到比较满意>>点这里看测评报告<<。而这款车上市也有些时日了，我们今天就来看看它的用车成本究竟如何。"}, {"query": "小保养211元宝骏310W养车成本解析", "answer": "宝骏310W是宝骏推出的一款全新产品，上市之初就被冠以国内最便宜旅行车的称号。其超大的后备厢空间是它一个十分突出的亮点。宝骏310W有1.2L和1.5L两种不同的动力可选，我们今天就来为大家算一算它的日常养车成本情况。"}, {"query": "向低配/丐版说再见测360智能云镜S600", "answer": "随着科技的发展，行车记录仪已经不再是个新鲜物件了，虽然谈不上一车一个，但普及率绝对在80%以上。面对日渐饱和的市场，一些老牌记录仪品牌已经不再在清晰度、广角、最大光圈等方面做文章了，他们赋予了记录仪全新的定义。让记录仪除了具备最基本的拍摄/录像功能以外，还能当作车机使用。"}, {"query": "强化防刺穿性能体验佳通AT70越野轮胎", "answer": "为什么一些带四驱系统的SUV到了真正的越野路况总给人不给力的感觉，脱困性能总是强差人意呢？事实上，想要提升车辆的越野性能，选一条合适的轮胎至关重要，和100米短跑比赛一定要穿田径钉鞋不能穿拖鞋一样的道理。今天我们要体验的是佳通最新推出的一款越野轮胎产品，型号为“AT70”。"}, {"query": "贵了200元效果如何？试小蚁2.7K记录仪", "answer": "小蚁前不久推出了一款记录仪新品，叫2.7K王者版，名字不低调，官网报价499元，在电商网站上最低打出过399的价格，那么比我们之前测试过的上一代小蚁记录仪贵了将近200块钱，主打夜晚成像品质，那么这200块钱的差价能有多大的变化，我替大家来一套心里有数的体验。"}, {"query": "小保养298元2017款吉利帝豪GL用车成本", "answer": "自上市以来，帝豪GL受到了大家的高度关注。除了非常不错的外观造型，它所呈现出的品质感也是让人倍感惊喜，相信看过我们相关测试文章的朋友都应该有所了解。对于这样热门新车，我们也迫不及待想跟大家分享它的用车成本信息，好让对它有意向的朋友心里有底。闲言少叙，马上来看看帝豪GL好不好养。"}, {"query": "众高手同台竞技7款18英寸运动轮胎横评", "answer": "一辆汽车有关行驶的所性能指标最终会落在轮胎身上呈现，轮胎是一辆汽车唯一与地面接触的零件，可以说是把汽车工程师的心血转换成驾驶员实际感受的桥梁，重要性不言而喻吧！在实际用车过程中，路面和气候的变化会直接影响轮胎性能的发挥。"}, {"query": "三缸/四缸差别不大宝马X1养车成本解析", "answer": "华晨宝马全新X1上市后，不仅新颖的外观博得很多消费者的眼球，而且全新的前驱动力总成平台也是颠覆人们对宝马的固有印象。全新宝马X1共有两种排量三种动力水平车型，很多消费者在选择购买三缸还是四缸车型犹豫不决，接下来我们就详细介绍一下这款车两种发动机车型的养车成本，为您选车做一个参考。"}, {"query": "4S店销售开沃尔沃S90高速转弯撞上路肩", "answer": "就在前几天，一则沃尔沃4S店销售带顾客试车的视频在网上热传。在驾驶过程中，试驾车时速一度超过120公里/小时，最后在辅路拐出主路时，因为速度过快，车辆右前方直接撞上路肩。"}, {"query": "小保养749元别克全新君威养车成本解析", "answer": "君威是中级车市场中的老牌选手了，在这一市场上征战多年的它如今引来了最新一代车型的换代。2017款全新别克君威具有了更为时尚的外观，同时也具备了更为漂亮的外观。由于这款车上市也有一段时间了，不少车主也将面临将它送进4S店进行保养的问题，这次我们就来看看这款车的日常养车成本情况究竟如何。"}, {"query": "大块头小算盘锐界/汉兰达/途昂保养PK", "answer": "“必须得够大！”如今这句话已经成了多数购买SUV车型的家庭首要的诉求之一了，随着新车不断推出，车价越来越低，部分家庭已经将眼光放在了尺寸更大的中型SUV甚至中大型SUV上，而在这其中，还真有那么几台“人气车型”。比如锐界、汉兰达、途昂。"}, {"query": "小保养费用250元风行F600养车成本解析", "answer": "风行F600是介于风行CM7和风行S500之间的一款MPV产品，主要用于简单的商务接待，其采用了老款丰田埃尔法的前脸设计您一定不陌生。动力方面，其配备的是1.5T/2.0L发动机，并匹配6挡手动变速箱。那么它在日常的用车中，养车成本如何呢？下面我们将具体为您进行解析。"}, {"query": "工时费偏高拖后腿？途昂养车成本解读", "answer": "上汽大众-途昂，30.89-51.89万元，一款照片看着很大，实际看着更大的壮汉，它的出现绝对是7座中大型SUV里的一颗重磅炸弹。随着二胎政策的放开，7座SUV的突然盛行，途昂庞大的身形不仅满足了国人对于面子的需求，充裕的空间和完全可用的第三排还给那些希望“一台车满足一切”的消费者们以更多的遐想空间。"}, {"query": "“雪地靴”哪家强？北欧测试5款冬季胎", "answer": ""}, {"query": "自动挡车型保养稍低昌河Q35养车成本", "answer": "昌河Q35上市于2016年8月，是昌河汽车旗下的一款小型SUV，指导价区间为6.59-8.69万元，有1.5L+5MT、1.5L+4AT两种动力系统供用户选择，是一款主打实惠与丰富配置的车型。随着时间的推移，相信一些用户已经到了常规保养的用车阶段，借此机会就由我来为大家算一算它的养车成本吧。"}, {"query": "体验九死一生？那些险象环生的横穿路人", "answer": "传说猫有九条命，就算屡屡冒死，最后也能险象环生，这也是九死一生这个词汇所指最多的寓意。"}, {"query": "更结实/更耐用解析百路驰全新KO2轮胎", "answer": "相信一些喜欢越野车和喜欢驾车穿越的朋友一定接触过百路驰品牌的轮胎，尤其是旗下的KO1系列产品，甚至有不少车友的第一款改装（替换）轮胎就是百路驰的KO1，结实、耐用抓地力强的特性在越野爱好者心中留下了很深的印象。"}, {"query": "工时费不算便宜柯迪亚克养车成本解析", "answer": "从今年四月在上海车展上市以来，柯迪亚克就一直处于一个供不应求的状态，上市之初，想买柯迪亚克得排队3个月不说，往往还要加装饰。这种“疯狂”持续了几个月逐渐恢复正常。进入9月，部分4S店甚至还有一点小优惠。那么，现在是不是入手柯迪亚克的好时机呢？在做决定之前，不妨先跟我来算算柯迪亚克的用车成本吧。"}, {"query": "可享受超长质保景逸X6养车成本解析", "answer": "景逸X6是东风风行推出的一款紧凑型7座SUV，我们可以把它看做是风行SX6的改款车型，并推出了乐享和劲享两个系列，以满足不同审美需求的消费者。除了拥有一副耐看的外观和相对便宜的售价外，景逸X6可享受8年或16万公里的整体质保，这也在侧面反映出厂家对于产品的信心，那么这款车的日常保养情况如何呢？我们今天就来算一算。"}, {"query": "带T车型保养更贵？东南DX3养车成本解析", "answer": "东南DX3定位小型SUV，1.5L 5MT/1.5T CVT车型上市于2016年11月，半年后的2017年4月，又有1.5T 6MT的运动版车型推出。车辆自上市以来，凭借着时尚的外观与相对实惠的价格，获积累了不少的关注度。"}, {"query": "小保养费用985元大众迈腾养车成本解析", "answer": "迈腾一直是一汽-大众的主力销售车型，到目前为止迈腾已经连续三个月保持中级车销量第一的好成绩，这也和它最近的优惠幅度较大密不可分，被消费者的关注程度不断增高。相信很多准车主已经将购车目标瞄准了2017款大众迈腾，下面我们就来为大家计算一下它的日常养车成本情况。"}, {"query": "3000元预算大挑战！8款主流太阳膜横评", "answer": "“大哥，新买车？贴个膜呗！”这事儿从我刚入职那天开始，网络上就在不停的争执和撕逼了，撕逼人群涵盖之广泛，绝对超出你想象。不贴有不贴的道理，贴有贴的需求，要我说，这事儿就是因人而异，看自己需求就完了。撕逼这个问题，就好比问你：炒菜放不放酱油一样。"}, {"query": "小保养费用402元瑞风S7养车成本解析", "answer": "瑞风S7是江淮汽车推出的一款全新产品，定位于紧凑型SUV，与瑞风S5形成高低搭配，进一步巩固市场地位。在之前的试驾活动中，1.5T车型良好的动力表现让我眼前一亮。目前从上市至今已经有两个多月的时间了，不少已经购车的朋友即将或者已经迎来了首保，今天我们就来为大家计算一下它的日常养车成本情况。"}, {"query": "赠2次免费保养哈弗H2s养车成本解析", "answer": "现在市场上很多产品都流行在基础名称上加个“s”来表达自己的升级版身份，从耳熟能详的iPhone手机，到今天说的哈弗H2s。对于哈弗H2s中“s”的意义我们曾有过较为详细的采访介绍，感兴趣的朋友可以点击（传送门）浏览。今天，我来跟大家说说它的养车成本如何。"}, {"query": "跟进涡轮+直喷需求雪佛龙推金富力ECO5", "answer": "随着大环境和政策的影响，环保、节能、热效率是当今汽车工业的标签，而后市场的产品也正在跟随能耗的需求进行优化升级，比如针对于现在的小排量涡轮增压时代发动机润滑的课题。"}, {"query": "偏执的运动鞋马牌发布运动线新品MC6", "answer": "8月16日，马牌在国内正式发布了又一款针对亚太地区打造的第六代新品——Max Contact MC6，产品定位延续上代产品MC5的特性，而且非常鲜明：运动、运动还是运动。"}, {"query": "妹子独立换胎的小秘密选好工具很重要", "answer": "很多姑娘虽然开车开了很多年，但是从来没自己动手换过轮胎，不光是弱不禁风的妹子，就连很多糙汉都吐槽换个胎得流半斤汗。"}, {"query": "小保养费用375元比速T3养车成本解析", "answer": "比速T3是比速汽车推出的首款SUV产品，定位于小型SUV车型，售价区间为7.49-8.69万元。其自从2016年12月份上市，距今已有半年多的时间了，许多车主用户也即将开始开始首保或者二保了。"}, {"query": "同级别车型中算实惠沃尔沃S90养车成本", "answer": ""}, {"query": "保养成本偏高全新哈弗H6养车成本解析", "answer": "说到中国品牌紧凑型SUV，哈弗H6自然是大家首先想到的几台车型之一。在越来越多新晋对手加入这一市场之时，这款细分市场的标杆车型也于今年4月迎来了其全新一代车型的上市。毫无疑问，新车在产品层面来说，此次换代是非常成功的。而在后期养车成本方面新款车型又有着怎样的表现呢？这正是本文即将为您解答的问题。"}, {"query": "幸运挽救无知高速抱娃横穿险酿人亡祸", "answer": "7月23日，在福沈海高速厦门段发生了一起让人后怕的二次车祸，几辆已发生事故的车辆在高速路上等待处理，而其中一辆车中的乘客由于滞留在高速路上，险些被后面快速行驶的车辆撞到，此时他们手里还抱着两个孩子。"}, {"query": "儿童座椅怎么选？走啊去商场亲自看看", "answer": "90后们眼瞅着奔三张了，我的同学、朋友也都相继当了爹妈，好多人就跟我打听：“这儿童安全座椅该怎么选呢？”“网上不是有很多教程吗？”“那些教程太复杂了，看了也是一知半解！”既然如此，那我就带着老铁们的疑问，亲自去商场“踩踩点儿”。"}, {"query": "小保养费用292元长安凌轩养车成本解析", "answer": "凌轩是长安汽车推出的一款颇具精致感的家用MPV车型，先期上市的1.6L车型售价区间为6.79-8.09万元，日后还会推出1.5T车型。从五月份的销量来看其共销售了0.52万台，在MPV排行榜中名列第8位，第一个月的销量基本能够让人满意。在我们之前的试驾文章中，对它的整体表现给于了不错的评价。"}, {"query": "9AT车型油耗有优势探界者保养解读", "answer": "作为中型SUV市场中的热门车型，昂科威一直颇受关注，而近期，它的兄弟车型：探界者，也是挂上雪佛兰标识披挂上阵了，虽然定位更低，但因为是同平台产品，而且因为是后起之秀，昂科威2.0T车型才有的6AT，在探界者这边则成了1.5T车型的标配，不仅如此，2.0T车型还配上了昂科威没有的9AT车型。"}, {"query": "悲剧了！追尾撞上拖车钩找谁说理去？", "answer": "拖车钩这东西相信大家都不陌生，尤其是经常自驾游或者热爱越野的朋友，在车后安上拖车钩，就能拖挂小挂车，或者是安装自行车架，大大扩充了车内空间。随着拖车钩日益普及，对它的讨论也多了起来：这东西有没有必要安装？如果发生追尾应该怎么界定？那今天，咱们就来聊聊拖车钩那些事儿。"}, {"query": "费用很亲民幻速S51.3T车型养车成本", "answer": "北汽幻速S5是一款定位于紧凑型SUV级别，但是售价（5.98-8.58万）却能与小型SUV车型争夺消费者的车型。上市之后凭借出色的性价比获得了不少消费者的青睐，这款车上市已经有段时间了，我们对该车的保养成本进行了采集，看看这款车在用车过程中是否有也有不错的性价比。"}, {"query": "不聊品牌看数据横评7款205/55R16轮胎", "answer": "跟汽车产品相比，零部件的被关注程度完全不在一个数量级上，其中轮胎这个零部件对于大多数人来说，可谓枯燥乏味，因为对于人类这种视觉动物来说，一个在外观方面无法聊的东西从吸引力层面马上就打了一个对折，黑的圆的，没了。"}, {"query": "保养费用不占优势蔚领养车成本解析", "answer": "一汽-大众用六年的时间推出了蔚领这款跨界旅行车，介于两厢和旅行之间的个性外观，吸引了很多年轻消费者的目光，而基于PQ34平台的动力系统很多朋友也不陌生。"}, {"query": "保养周期长/价格合理名爵ZS养车成本", "answer": "这两年小型SUV市场非常火爆，很多年轻消费者都将小型SUV作为第一辆车的备选，汽车厂家们也都纷纷推出属于自己的小型SUV，名爵ZS就是其中之一。虽然来得有点晚，但名爵ZS在外观、配置、价格方面都有一定的优势，那么该车的养车成本如何？今天我们就来看看。"}, {"query": "小保养420元一汽奔腾X401.6L养车成本", "answer": "一汽奔腾X40是不久前上市的一款小型SUV，在评测导购文章之后今天为大家带来养车成本报道，一起看看这款经济型小车难不难养。奔腾X40全系标配1.6L自然吸气发动机，匹配5速手动变速箱或者6速手自一体变速箱。"}, {"query": "小保养费用267元长安CS15养车成本解析", "answer": "长安CS15是长安汽车推出的一款时尚的小型SUV，其推出后与长安CS35形成双车搭配，共同征战小型SUV市场。目前共有6款车型，且全部搭载的均为1.5L发动机，动力系统匹配的是5MT和DCT变速箱，作为一款关注度较高的小型SUV车型，我们对它进行了详细的试驾和测试，而今天我们就来看看它的日常养车情况。"}, {"query": "保修里程达10万海马S5Young养车解析", "answer": "海马S5 Young于2017年3月21日正式上市，时至本月（6月）已有3个月之久。第一批购车用户已经达到了首保期限。借此机会，编辑对海马S5 Young的养车成本进行了采集计算，以让您对未来养车成本有更为清晰的了解。具体多少，以下详解。"}, {"query": "各车型费用差别不大冠道养车成本解析", "answer": "冠道是广汽本田推出的全新中型SUV，上市之初最先推出的是搭载2.0T发动机的370TURBO车型，随后在今年3月又推出了搭载1.5T发动机的240TURBO车型，目前共有9款车型在售。作为这一级别车型中关注度很高的车型，我们在此之前也对它进行了试驾和对比测试，今天我们就来看看若是拥有它之后的养车成本究竟如何。"}, {"query": "占道哪家强聊机动车与非机动车的恩怨", "answer": "在咱们国家大大小小的道路上，机动车、非机动车、行人三方混行的景象，实在是太常见了，甭管是素质问题、规划问题还是历史遗留问题，总之是引发了各种各样的争议和事故，尤其是机动车和非机动车之间，这恩怨情仇太难了了。"}, {"query": "排水优秀体验全新米其林PILOT系列轮胎", "answer": "不久前，我们为大家带来了阿尔法·罗密欧Giulia的测试文章，换装米其林PS3轮胎之后的测试车瞬间牛逼了起来，0-100km/h加速成绩和100-0km/h刹车成绩相比原装四季胎有了质的飞跃。"}, {"query": "捡来的厄运高速路上捡东西被撞身亡", "answer": "“出门不拣就算丢”，这说得是对生活“过于算计”的人，平时你要在路上捡个零钱，捡个东西什么的，那都无所谓。"}, {"query": "小保养300元荣威i61.0T/1.5T养车成本", "answer": "荣威i6上市之后销量上升很快，已经成为紧凑型家用车的明星车型。之前我们已经完成了荣威i6一系列的评测导购文章，今天我们来看看养车成本方面的表现如何。"}, {"query": "提供8年或16万公里质保景逸X5养车成本", "answer": "全新景逸X5自去年（2016年）底上市，共推出1.6L和2.0L两种不同排量的发动机，而在传动方面则有5MT、CVT变速箱以及6MT变速箱可选。作为一款全新的车型，其提供8年或16万公里的超长质保，这在同级别车型中并不多见。今天就来看看它的日常养车情况吧。"}, {"query": "好胎能顶半把锁热带雨林体验将军MT5", "answer": "近日，将军轮胎在海外正式宣布进入中国市场，其中主打越野性能的MT5则是主推产品，作为将军轮胎进入中国市场的敲门砖，这款轮胎被寄予了厚望，然而这款轮胎的实际表现究竟如何？光靠产品册可不能服众，为此，我们在次日转战到了位于吉隆坡郊外的热带雨林越野赛段，打算亲自“遛一遛”。"}, {"query": "小保养费用为247元宝骏510养车成本", "answer": "宝骏510于2017年2月20日上市，上市后的首个月就登上了国内热销SUV月度排行，可谓势如破竹。对于为何有这样优异成绩，大家可参考我们之前做过的实拍与试驾。"}, {"query": "相差2千内GL8/奥德赛/艾力绅养车成本", "answer": "GL8、奥德赛和艾力绅这可谓是合资7座MPV市场上的三款标杆车型，在这一细分市场上形成了三足鼎立之势。其中，奥德赛和艾力绅搭载的是2.4L自然吸气发动机，然而如今2017款GL8也推出了2.5L自然吸气发动机车型，与前面两者的竞争更为直接。今天我们就从养车成本的角度出发，一起来看看这三款车型谁的养车成本更低一些。"}, {"query": "保修期为15万公里蒂阿兹养车成本解析", "answer": "蒂阿兹是绵阳金杯推出的一款中型SUV车型，其最大的亮点就是拥有着超越同级别的车内空间，且顶配车型的售价不足十万元以及不俗的配置，这都是它的优势所在。其自今年一月份上市至今已经有一段时间了，不少车主也已经或者即将迎来首保，今天我们就为大家介绍一下这款车型的日常用车成本。"}, {"query": "常规保养花费少奔腾B30养车成本解析", "answer": "现在路面上中国品牌车型可以说越来越多，尤其是紧凑型车。原因很简单，近年来中国品牌的进步有目共睹，让大家更加信赖。另外，跟同级别的合资车型相比，中国品牌的车型往往价格便宜、配置也更高，今天我们介绍的这款奔腾B30就是众多中国品牌车型中的一员。除了高性价比，相信它们的养车成本也是大家关注的重点，接下来我们不妨一起来看看。"}, {"query": "混动更省蒙迪欧汽油/混动车型养车对比", "answer": "蒙迪欧在去年年底推出了混动版车型，这款车搭载了2.0升的阿特金森循环发动机＋电动机的动力组合，可以说为在中级车市场上征战多年的它注入了新的活力。"}, {"query": "小保养费用上千奥迪A3养车成本解析", "answer": "自从奥迪A3（以下简称A3）国产后，该车的价格有了大幅度的下降，最低配车型价格下探到18.49万元。不到20万元的亲民价格，就能买到奥迪这种豪华品牌的车型，让很多消费者心动。"}, {"query": "两个排量相差不大福特翼虎养车成本", "answer": "近几年，市场中紧凑级SUV的竞争是非常激烈的，德系的大众途观、日系的本田CR-V、丰田RAV4荣放、日产奇骏都是这个级别非常热门的车型，而美系的福特翼虎在这个级别中也受到很多消费者关注。"}, {"query": "保养项目少/更省心雪铁龙C6养车成本", "answer": "C6是东风雪铁龙旗下的旗舰级中型车，该车于去年10月上市，产品定位高于同门产品C5。这款车共有1.6T和1.8T两种动力，共计5款车型。这款车上市至今半年有余了，不少车主也将开始进行常规付费保养了。正好，编辑为您带来了它的养车成本解析，大家一起来看看吧。"}, {"query": "新国标电桩都能用评特斯拉充电适配器", "answer": "由于各国的电源插头制式不同，在出国之前需要带上符合当地制式的插头，否则身上一切电子设备就尴尬了，电动汽车作为“大型用电器”在充电兼容性上同上存在这样的问题，比如特斯拉这位“歪果仁”。"}, {"query": "“隧道鬼撞墙”轿车隧道内追尾施工车辆", "answer": "隧道行车有什么难的？无非就是慢点、开灯、禁止隧道内并线呗？其实很多人都觉得在隧道里行车没什么特别要注意的。"}, {"query": "周期1万公里2017款捷达1.4L养车成本", "answer": "说起捷达，相信很多国人都会感到亲切，捷达、桑塔纳、富康更是被国人称作“老三样”皮实耐用、保养价格便宜的印象深入人心。"}, {"query": "大块头费钱吗？奥德赛对比GL8养车成本", "answer": "近两年，随着二胎政策的开放，MPV车型也越来越受到关注，其中受大家关注最多的就是本田奥德赛和别克GL8两款车型。"}, {"query": "老牌劲旅依旧强后视镜款记录仪横评", "answer": "通过上一期的7款行车记录仪横评，相信大家已经对目前主流的记录仪有了一个相对全面的认知和了解，而我们也从网友反馈中了解到，很多人同样在关注后视镜款行车记录仪的表现，不需外挂，和车内风格更统一的特点让它也成了一股新的趋势，大家希望我们可以做一期后视镜款记录仪的横评。"}, {"query": "保养成本较低Jeep指南者养车成本解析", "answer": "在接连国产了自由光以及自由侠之后，Jeep并没有停下脚步，在2016年年底为我们带来了全新指南者车型（点击查看上市新闻）。新车提供了1.4T和2.4L两种动力组合车型，售价15.98-24.18万元。其上市后凭借酷似大切诺基的外观、时尚的内饰、丰富的配置以及有着不错竞争力的价格引来了较高的关注度。"}, {"query": "小保养483元东风雷诺科雷傲养车成本", "answer": "东风雷诺目前有两款紧凑型SUV，科雷傲是其中之一。科雷傲上市有一段时间了，一系列的评测导购文章相信大家都很熟悉了，这回来看看养车成本方面的表现，希望能为你提供帮助。"}, {"query": "保养价格偏高SWM斯威X7养车成本解析", "answer": "SWM斯威X7是华晨鑫源控股入其驻品牌后的首款乘用车产品，1.8L车型于去年（2016年）8月正式上市，紧接着在同年年末又推出了1.5T车型。这两款车型上市至今已有3-6个月，第一批车主或已接近、达到首次、常规保养的时间/里程。借此之际，编辑为大家带来了它的养车成本解析，这款指导价为8.59万-10.69万元的中型SUV，养车成本又是怎样的呢？以下为您详解。"}, {"query": "与同级别持平奇瑞瑞虎7养车成本解析", "answer": "2016年9月奇瑞瑞虎7正式上市，在旗下产品定位高于瑞虎5车型。在车型销量方面也取得不错成绩。瑞虎7外观、内饰都非常新颖，很多消费者不可避免的将瑞虎7和吉利博越、荣威RX5进行对比，下面我们就为大家算一算瑞虎7的日常养车成本。"}, {"query": "不能光看彩页！7款主流行车记录仪横评", "answer": "之前看过这么一个段子——车前有个小伙子，向后跳了一下摔倒在地，用很痛苦的表情看着我。我：“没有撞到你啊，怎么年纪轻轻就讹人啊？”小伙子：“谁能证明，你有装行车记录仪吗？”我心头一紧，没装啊……“后悔了吧？”说着小伙子从包里掏出了一个盒子，“大哥，装一个吧，给你优惠。"}, {"query": "保养费用较便宜雷凌1.2T养车成本解析", "answer": "2016年底，广汽丰田推出了雷凌1.2T车型，与之前车型不同的是，该车型搭载了一台目前比较流行的小排量涡轮增压发动机。"}, {"query": "小保养费用299元东风风神AX5养车成本", "answer": "东风风神AX5是东风风神推出的一款紧凑型SUV，在旗下产品定位中要低于东风风神AX7。它目前在售车型搭载的均为1.4T发动机，后期还会推出1.6L车型。其自去年底（2016年11月）上市至今已有三个月的时间，首批购车的用户也即将迎来首保，今天我们就为大家算一算这款家用SUV的日常养车成本。"}, {"query": "到底谁厚道？汉兰达对比GS8养车成本", "answer": "在汽车之家中型SUV关注度页面，丰田汉兰达、传祺GS8、大众途观L以及本田冠道等车型都拥有最高的五星关注度。而这之中，同样主打7座布局，拥有大空间、大尺寸的丰田汉兰达和传祺GS8无疑有着非常多的共性。"}, {"query": "小保养费用185元东风小康C36养车成本", "answer": "东风小康C36是东风小康旗下的一款宽体微面车型，凭借着超越同级别的车身高度和轴距，在运输货物时要更有优势些，以做到多拉快跑。购买这类工具车的用户对它的用车成本是十分关注的，今天我们就来介绍一下它的养车成本。"}, {"query": "看谁更好养A4L/3系/C级养车成本对比", "answer": "在汽车行业里，奥迪、宝马以及奔驰之争是永恒的话题，三个品牌的市场争夺渗透到每个细分级别的车型。如果某个级别有奥迪的车型，那基本就能在奔驰和宝马里找到对应相同类型的车型。这有点像国内有麦当劳的地方，基本就会有肯德基，非常有意思。"}, {"query": "谁更便宜？欧蓝德对比RAV4荣放养车成本", "answer": "您在买车前肯定会考虑目标车型与竞品间的价格差距，但您是否会考虑它们在后期的养车成本？如果您经常看汽车之家用车频道，可能知道之前我们会用几款售价差不多的同级别车型进行养车成本对比。为了方便大家阅读，从今天起我们会把这类文章归类、汇总成一个新的系列，名叫“算计”。"}, {"query": "配件可按需更换评吉利远景SUV养车成本", "answer": "相信有朋友会认为，吉利远景SUV是全球鹰GX7换装上吉利最新家族式设计摇身一变的产品。其实除了设计上的明显变化外，远景SUV车型相比后者还在灯光、内饰等诸多方面都有着提升，这也让它有着相当不错的综合素质。目前，远景SUV车型提供了1.8L+5MT和1.3T+CVT两种动力组合车型，售价7.49-10.19万元。"}, {"query": "小保养费用341元力帆迈威养车成本解析", "answer": "SUV市场已经火爆有些日子了，在这一车型市场中合资品牌、中国品牌都推出了不少车型。其中尤其是以中国品牌车企最爱推出宜家宜商的7座车型，而力帆迈威就是这样的例子。这款车搭载1.5L发动机有手动/自动挡车型可供选择，并且上市已经有些时日了，今天我们就来看看它的养车成本如何。"}, {"query": "费用合理/保养周期长标致4008养车成本", "answer": "2017款东风标致4008在去年年底上市，这款车在外观设计上采用了相当前卫有活力的设计，颜值很高。从之前的试驾评测来看，我同事对这款车型也有不错的评价。那么它的养车成本如何呢，今天我们就一起来看看。"}, {"query": "保修时间/里程较长瑞风M4养车成本解析", "answer": "瑞风M4是江淮汽车旗下的一款MPV车型，该车根据拉人载物侧重的不同，有5/7/8/9多种座椅布局可选，作为主推的7座车型，其座椅灵活度表现也还是不错的，在这新春佳节之际我们的口碑系统中还能看到车主带着家人、年货回家过年的，其喜悦之情溢于言表（传送门）。"}, {"query": "工时费采用套餐形式评传祺GS8养车成本", "answer": "说到中国品牌SUV车型，相信大家对传祺旗下最新上市的GS8车型都已经很熟悉了。其硬派、时尚的设计在中国品牌车型中可谓是非常抢眼，再加上宽大的空间、丰富的配置以及适中的售价，新车一上市就获得了极高的关注度。而块头如此大的家伙，保养成本是否和体积成正比呢？下面我们就一起来看看吧。"}, {"query": "突发情况！哈大高速雪天路滑致百车相撞", "answer": "号外！号外！紧急通知：由于雪大路滑，能见度低，黑龙江省哈尔滨到绥化高速公路上发生百余辆车连撞的严重交通事故，哈牡高速尚志路段发生30余辆车连环相撞。此外，哈尔滨到大庆的高速公路上也发生多起交通事故。按照交警部门通知，哈牡、哈大高速全线封闭。"}, {"query": "楚汉骄雄昂科拉/自由侠养车成本对比", "answer": "近几年，紧凑型SUV竞争已经延伸到小型SUV车型，别克新款昂科拉（以下简昂科拉）上市后再续老款车型销售火爆的势头，在消费者心理早已根深蒂固。去年上市的Jeep自由侠（以下简自由侠）凭借Jeep品牌的影响力和漂亮的外观，迅速抢占市场。两款车销售主力都是1.4T车型，今天我们就用这两款车型作为对比，来看看它们的养车成本如何。"}, {"query": "无德？路怒？没经验？2016经典事故回顾", "answer": "2016年转眼就过去了，如今大家都忙着通过各种途径回家过年，借此，我也准备了一份“回顾礼品”，看看在2016年发生的那几起关注度最高的五起事故！倒不是晦气，主要是想让大伙记得：在路上一定要安安全全，遵守规则。别好了伤疤忘了疼，就开始放纵自己，千万别和他们一样。"}, {"query": "瑜亮之争吉利博越对比荣威RX5养车成本", "answer": "近两年的中国品牌中，一些SUV车型在市场上关注度非常高，而其中比较突出的就要算吉利博越（以下简称博越）和荣威RX5（以下简称RX5）了。其中，博越的1.8T车型是其主销车型，而RX5的1.5T车型则卖的比较好，今天我们就用这两款车型作为对比，来看看它们的养车成本如何。"}, {"query": "小保养费用220元北汽幻速S3L养车成本", "answer": "2016年9月，北汽银翔推出了北汽幻速S3L车型，它的价格区间为6.68-6.98万元。相对于北汽幻速S3而言，北汽幻速S3L不仅仅是在车身尺寸上进行了加长，而在外观及内饰设计等方面的变化也较为明显（实拍文章）。该车仅推出1.5L一款发动机的车型，那么北汽幻速S3L的养车成本如何呢？我们去了解一下。"}, {"query": "月平均花销1852元途睿欧养车成本解析", "answer": "途睿欧是江铃福特面向国内商务接待市场，推出的一款MPV车型。其在去年（2016年）五月份正式上市，全系共两款车型，均搭载的是2.0T发动机匹配5挡手动变速箱。时至今日首批用户已经或者即将迎来首保，我们借此机会为大家算算这款车型的常规保养费用以及日常的使用成本情况。"}, {"query": "月花销1161元左右五菱之光V养车成本", "answer": "五菱之光V于2016年12月正式上市，指导价为3.38万-3.68万元。新车秉承了五菱之光实惠、耐造的特性，而两者最大的区别是，前者采用了前置后驱的驱动方式，安全性与驾驶舒适度方面的表现，相比五菱之光的中置后驱有了较大的提升（更多内容可参阅实拍文章）。"}, {"query": "月花销1950元斯巴鲁力狮养车成本解析", "answer": "力狮是斯巴鲁主打的一款中型车，虽然比较低调、小众，但水平对置发动机以及左右对称全时四驱系统，也吸引了一些有个性的消费者。关注该车的朋友们对它的评测、试驾文章相信已经比较熟悉了。而今天，我们带来了力狮的养车成本文章，希望能在售后养车方面帮助到您。"}, {"query": "支持配件按需更换评博越2.0L养车成本", "answer": "稍早前我为大家带来了吉利博越1.8T车型的养车成本解析，其配件可按需更换的保养政策给人留下了深刻的印象，这对于广大消费者来说可谓是一大福利。那么博越2.0L车型是否也能有着不错的表现呢？下面就让我们一起来看看吧。"}, {"query": "插队未遂就这样？宝马女故意撞车后逃逸", "answer": "近日在上网传开了一段让人很难接受的视频，一辆宝马5车轿车以大欺小、故意撞击MINI，撞击后肆虐逃逸，而被撞的小MINI里面还有一位孕妇。"}, {"query": "平均工时费用较低众泰T600养车成本", "answer": "在中型SUV这一级别的车型市场中，众泰T600这款车可以说是中国品牌中的一员猛将。在过去的一年中这款车月均销量近万，足以见消费者对它的青睐。相信不少朋友对这款车的养车成本有所疑问，今天我们就来看看众泰T600的保养成本以及养车情况。"}, {"query": "1.2T/1.6L/混动卡罗拉养车成本对比", "answer": "卡罗拉（COROLLA）自1966年上市至今已有50年的历史，历经了10次改款换代。从上市最初第一代的1.1L发动机，后期逐步升级为1.2L、1.3L、1.4L、1.5L、1.6L、1.8L、2.0L甚至北美市场中的2.4L排量。"}, {"query": "小保养费用192元凯翼V3养车成本解析", "answer": "凯翼V3是凯翼汽车旗下的一款紧凑型SUV，于今年（2016年）8月份正式上市，新车搭载1.5L发动机，有5挡手动与4挡自动两款变速箱与之匹配。之前我们对该车进行了较为详细的实拍（实拍文章），车辆在空间、配备水平的表现值得肯定。随着时间的推移，相信已经有越来越多的车主以及潜在车主开始关心车辆的养车成本如何，下面就由我来为大家算一算。"}, {"query": "月花销1951元2017款林肯MKZ养车成本", "answer": "近两年，林肯在中国市场投放了不少车型，让这个美系豪华品牌，在中国越来越被消费者熟悉，其中主打的中型车林肯MKZ（以下简称MKZ）也受到很多消费者的关注，尤其是前些时候改款后的2017款MKZ，在外观上有了很大的改变，而养车成本也是消费者关心的问题，今天我们就来看看MKZ的养车成本如何。"}, {"query": "常规保养周期1万公里骏派A70养车成本", "answer": "天津一汽的骏派A70以其时尚的外形设计，在中国品牌的紧凑型轿车市场上赢得了多数消费者的目光。2016年9月21日，骏派A70正式上市。现如今已过去近三个月的时间，许多关心自己爱车的车主也开始着手准备骏派A70的首次保养。那么今天，我们就来看看骏派A70的保养成本及养车情况。"}, {"query": "养护方案灵活/价格低宝骏310用车成本", "answer": "上汽通用五菱宝骏310（下称宝骏310）刚一推出就凭借着不错的外观设计和合理的价格赢得了不少消费者的欢心，作为一款“五菱系”的产品，它的用车以及养护成本是否会和同门兄弟一样亲民呢，今天我们就来看看它的养车成本究竟如何。"}, {"query": "小保养437元东风日产天籁养车成本调查", "answer": "2016年7月东风日产新款天籁上市，作为中期的小改款，新款天籁似乎失去了以往稳重的风格，转而投向了运动和个性，这一改变想必会吸引更多的年轻消费者。那么除了外观、性能外，养车费用也是很多朋友在意的地方，下面我们就来聊聊天籁的用车成本。"}, {"query": "充电特烦恼？体验宝马即时充电服务", "answer": "充电难一直是新能源汽车车主们心中的痛，找不到充电桩、找到充电桩后发现排长队、有故障、充电车位被汽油车霸占、充电时被熊孩子拔充电线等等，用户体验极差。2015年9月，宝马推出了自己的“即时充电服务”，并宣称可以解决以上充电容易出现的问题，那么今天我们就来体验一下。"}, {"query": "保养周期增长2016款宝来养车成本解析", "answer": "一汽-大众的全新宝来是一款销量比较好的车型，在我国汽车市场也算是一棵“常青树”。近些年，为了适应市场变化，全新宝来经历了一些大小改款，在保养政策方面，也有些改变。编辑本人也是宝来的车主，作为车主当然会非常关心该车的养车成本，而当全新宝来上市后，我发现它的保养周期有所增长。"}, {"query": "月花销最低2532元捷豹XFL养车成本解析", "answer": "自从推出了国产揽胜极光和国产发现神行后，奇瑞捷豹路虎又将目光投向了豪华中大型车市场，并在2016年推出了捷豹XFL。"}, {"query": "月花销1480元雪佛兰科鲁兹养车成本", "answer": "雪佛兰科鲁兹自从2008年上市以来，一直备受很多年轻人的喜爱。2016年全新一代科鲁兹上市后，外观的设计更加犀利，赢得了不少消费者的青睐。不过，颜值虽然重要，但养车成本也是消费者买车时考虑的因素之一，今天我们就来看看全新科鲁兹的养车成本如何。"}, {"query": "部分配件可按需更换评荣威RX5养车成本", "answer": "相信大家对荣威旗下的SUV车型——RX5已经非常熟悉了。这款7月初上市的紧凑型SUV车型在细分市场有着极高的人气，光上市新闻就斩获了1万余条的评论，测试文章也有着接近二百五十万的点击量。而今天，我们将对它的保养成本进行解析。是不是很想知道它的最终成绩呢？现在就让我们一同来看看吧。"}, {"query": "汽油费能省一半卡罗拉双擎养车成本", "answer": "作为一款混动车型，卡罗拉双擎自上市以来就吸引了无数的目光，同时也有很多人抱有疑问，超低油耗的背后是否保养价格也就水涨船高了呢？下面我们就前往4S店实际调查一番。"}, {"query": "小保养270元北汽幻速S6养车成本解析", "answer": "北汽幻速S6是北汽银翔旗下市场定位最高的一款SUV，搭载1.5T发动机，有5挡手动、6挡手动、CVT无级变速3款变速箱与之匹配，指导价为7.98-11.68万元。在今年（2016年）的6月，我们对北汽幻速S6自动挡车型进行了较为详细的评测（评测文章），在评测中该车的驾驶平顺性犹如我们预料的那样，拥有着不错的表现。"}, {"query": "1死7伤处理交通事故时发生二次碰撞", "answer": "近日在河南省长葛一路口处，一车辆在经过路口时突然减速导致后车追尾，事故发生后双方下车在路中间协商等待交警。不幸的是意外再次发生，一辆急速行驶的车辆似乎根本没有察觉到前方的事故径直撞向了两辆事故车，最终造成1死7伤的惨剧。"}, {"query": "月花销1735元广汽三菱欧蓝德养车成本", "answer": "广汽三菱2016年将欧蓝德国产后，对于国内消费者无疑是一个好消息。虽然国内的紧凑型SUV市场已经打得热火朝天，但欧蓝德直接用价格当做杀手锏，15.98万元-22.38万元的价格区间在同级别车型中非常有优势。整车价格便宜了，那车辆后期的养车成本如何呢？今天编辑就带大家一起来看一看。"}, {"query": "低温大考验！10款热销防冻玻璃水测试", "answer": "这两天，北方气温骤降，北京夜间已经达到了-2℃，东北、内蒙的一些地区已经开始下雪。气温的下降对汽车最大的考验莫过于各种油液，其中玻璃水是唯一一个分为夏季和冬季两种环境使用的产品。"}, {"query": "小保养374元雪佛兰科沃兹1.5L养车成本", "answer": "雪佛兰科沃兹上市不久，从我们网站的紧凑型车关注度排行来看，新车已经排到第11位（同级车总数超过250款），超过了宝来、福睿斯等许多热销车型，应该说已经成功获得年轻消费者的关注。"}, {"query": "保养费用相对较低瑞风M3养车成本解析", "answer": "瑞风M3是江淮汽车推出的一款MPV车型，采用7座布局和前置后驱的驱动形式。为了丰富产品线和提升竞争力，其又在7月份推出了宜家版车型，在整体配置和设计方面都有提升，且更趋于家用风格。在传动系统方面没有变化，依旧有1.6L和2.0L两种排量可选。"}, {"query": "月花销2500元以内凯迪拉克CT6养车成本", "answer": "凯迪拉克CT6作为凯迪拉克家族中的全新旗舰车型，凭借了出色的实力获得了大家的认可。作为凯迪拉克旗下最高端的车型，很多网友都对它的用车成本产生疑问，下面我们就来看看这款车的用车成本到底贵不贵。"}, {"query": "小保养340元东风雷诺科雷嘉养车成本", "answer": "别样的法式风情，8种个性化的车身颜色，都可以看出科雷嘉的市场定位完全趋向于年轻用户。作为雷诺品牌国产后的首款SUV车型，很多网友都对它的保养费用产生疑问，下面我们就来看看作为国产车的科雷嘉保养到底贵不贵。"}, {"query": "小保养710元2017款迈锐宝1.5T养车成本", "answer": "迈锐宝一直以来都是雪佛兰品牌的旗舰车型，今年推出了迈锐宝XL之后，原来的迈锐宝车型仍然继续销售，并且在今年的8月份同步更新了2017款车型，全系更换了1.5T的发动机。采用了新的动力系统后，新车在我们用户口碑中的油耗比起老款车型有了明显的降低，其整体的养车费用会有怎样的变化？让我们一起看看吧。"}, {"query": "保养费用相对较低神骐F30养车成本解析", "answer": "神骐F30是长安轻型车旗下的一款皮卡车型，市场定位为工具型皮卡。之前我们对该车的长轴版车型做过较为详细的评测（评测文章），它汲取了皮卡和微卡的特点，在货厢尺寸、开启方式方面较同级车有一定的优势，同时4.99万元的起售价也比较实惠。那这样一款务实车型，它的养车成本又是如何呢？这就为您算一算。"}, {"query": "法网恢恢疏而不漏逃逸货车司机已到案", "answer": "10月12日下午5点左右，京哈高速出京方向王四营出口，不幸出现了一起交通事故，事故造成一人死亡。"}, {"query": "德系三驾马车热销中大型车保养谁更省?", "answer": "很多人都说，买40-50万级别的中大型车的人根本不在乎保养，嗯，那是中高配，买低配的人可不一定这么想，你不信？那咱们就拿最火热的“BBA”品牌的中大型车来聊聊。"}, {"query": "与S2基本相同北汽幻速S3养车成本解析", "answer": "北汽幻速S3是一款7座SUV车型，自上市来凭借着实惠的价格、丰富的配置成为了2015年SUV月度热销榜的常客。然而2016年的销量势头却有所放缓，介于此厂家在4月份推出了6000元官降政策来刺激市场。"}, {"query": "15000公里保养一次自由侠1.4T养车成本", "answer": "国产自由侠自上市以来就吸引了很多年轻人的眼球，复古、呆萌的外观、玩味十足的内饰让人过目难忘。自由侠的价格不算贵（13.48万起），身边的朋友已经准备出手了，唯一担心的一点就是Jeep的保养费用高么？就让我们到4S店来扒一扒。"}, {"query": "狭路相逢大罐车躲避不及翻车压扁轿车", "answer": ""}, {"query": "舍命不舍财骑摩托上高速闯杆失败致死", "answer": "日前网络热传的赵本山弟子，演员张小光驾驶摩托车准备进入高速公路时为躲避收费快速通过时被落下的栏杆砸中，不幸身亡。"}, {"query": "保修期为10万公里北汽威旺S50养车成本", "answer": "北汽威旺S50是北汽威旺推出的首款SUV车型，于2016年4月上市，新车指导价为7.98-12.08万元。该车基于绅宝X65平台打造，其外观也与绅宝X65有些相似，我们早些时对该车进行过试驾（试驾文章），其发动机2000-4500rpm的峰值扭矩平台在实际驾驶中也有着不错的动力表现。那这样一款SUV新秀的保养成本又是怎样的呢？我们一起来算算吧。"}, {"query": "同级有优势解读新款昂科拉养车成本", "answer": "在如今大片火热的小型SUV市场中，昂科拉可算是这个领域的先锋车型了，不仅推出时间早，占据了市场先机，还在近期进行了改款，再次统一了家族风格。"}, {"query": "轮胎上装“消音舱”马牌发布CC6/UC6", "answer": "2016年9月12日，马牌在华发布了两款第六代新产品，分别为UltraContact UC6与ComfortContact CC6。"}, {"query": "保修期15万公里东风风光580养车成本", "answer": "东风风光580是一款7座SUV车型，于2016年6月21日上市，上市至今虽不到3个月，但凭借着时尚的外观、丰富的配置以及实惠的价格已经积累了不少的关注度。我们早些时对该车进行过试驾（试驾文章），综合来看整车的性价比表现值得肯定。"}, {"query": "一言不合就发飙路怒症引起的事故汇总", "answer": "想必大家平时在路上开车时，都遇到过犯路怒症的司机，边开车边骂街、飙车、蹩车甚至还会出手打人。遇到这种不讲理的人，有时候真是想躲都躲不开。您别不信，今天我们就汇总了几个视频，来看看这些路怒症患者“发病”时的样子。"}, {"query": "建议使用燃油添加剂雪铁龙C4L养车成本", "answer": "不久前我试驾了新款雪铁龙C4L，新车通过设计和配置上的变化为消费者带来了一些新鲜感，在动力部分也提供了1.2T和1.6T两款发动机可供选择，整体表现可圈可点。既然车辆本身有着不错的综合素质，那养车成本能否延续这样的表现呢？下面我们就一起来看看吧。"}, {"query": "那层“膜”有什么用？实测贴膜效果对比", "answer": "从我记事起，家里的一切贵重物品都有一个保护膜，例如电视的遥控器、写字台上的玻璃、电视上的罩布甚至连学校发的课本都被班主任强制“包书皮”，以至于当我家那台兢兢业业的老牡丹报废时遥控器都是崭新的。"}, {"query": "保养周期人性化宝马2系旅行车养车成本", "answer": "2016年3月21日，华晨宝马宣布国产2系旅行车正式上市，作为首款国产的宝马前驱产品和华晨宝马的第四款国产车，这款车受到不少消费者的关注。国产后的2系旅行车共有两种排量五款车型，除了售价相对进口版有所降低外，消费者也很关心它的养车成本会是什么样，今天我们就来一起看看它的养车成本如何。"}, {"query": "保养间隔长是最大优势谈晶锐养车成本", "answer": "上海大众斯柯达-晶锐，一款在中国市场打拼了将近8年的精品小型车，随着全新捷达、桑塔纳的推出，晶锐也和他们一同成为了大众集团在小型车领域的三兄弟。不同的是，晶锐相比前两者有着更加时尚、灵巧的外形，对于年轻消费者来讲更有吸引力。如此靓丽的一款小车在后续养护成本方面又会有着怎样的表现呢？今天我们就来聊聊这事儿。"}, {"query": "费用与同级车相当北汽幻速S2保养解析", "answer": "北汽幻速S2是一款小型SUV，该车与北汽幻速S3、北汽威旺M20在同一个平台打造，使用的底盘与悬架结构也近乎相同。当然具体车型会根据其市场定位的不同采用不同的调校标准，驾驶感受在我们的试驾文章中（文章地址）也有较为详细的描述。该车搭载1.5L自然吸气汽油发动机，匹配5挡手动变速箱，这是同级车型中较为常见的动力组合。"}, {"query": "工时费不低福特金牛座养车成本分析", "answer": "作为一款中大型车的福特金牛座共有三种排量、六款不同配置的车型，其中发动机排量分别为四缸的1.5T、2.0T和六缸的2.7T，在动力选择上可谓给消费者提供了多元化的选择。"}, {"query": "保养费用稍高海狮X30L养车成本解析", "answer": "海狮X30L是华晨鑫源基于海狮X30推出的一款加长微面车型，相比于后者，其对车身长度和轴距进行了加长，可以运输更多的货物。相比于同级别其它微面车型，其较为精细的做工给我们留下了深刻印象。对于这个级别微面车型来说，养车成本是购买该类车型用户十分关心的问题，下面就让我们一起去了解一下。"}, {"query": "双重性格藏区体验固特异AT全地形轮胎", "answer": "随着SUV车型在国内热度的持续攀升，不少轮胎品牌都开始着手于SUV车型轮胎的推广和研发，其中就包括硬派越野车常见的AT轮胎，顾名思义，AT轮胎的意义在于全天候、全地形，相比公路胎抓地更好、更坚固、更耐用的特点让它成为了很多车主的升级首选，然而聊到AT胎，很多人对它也是又爱又恨，爱它的性能，恨它吵人的噪音。"}, {"query": "谁更划算四款入门级MPV养车成本对比", "answer": "随着市场需求的提升和人们家庭观念的转变，这类6-7万元的入门级MPV车型迎来了自己的春天，并开始不断涌现出大量产品。在这一领域中，宝骏730、欧尚、东风风光370及风行S500的关注度相对较高。人们在购买的时候关注它们的产品质量、乘坐空间之余，往往会更关注这类车在油耗和养车方面的花费，因为这类车的车主们总是会精打细算。"}, {"query": "保养也相煎？速派/帕萨特养车成本对比", "answer": ""}, {"query": "保修期为4年/10万公里佳宝V77养车成本", "answer": "佳宝V77是一汽吉林旗下的一款微面车型，有1.0L、1.3L两种排量可选，指导价为3.09-3.59万元。之前我的同事对该车做了比较详细的实拍（实拍文章），经济实惠，皮实耐造依旧是该车的主要卖点。"}, {"query": "1万公里一保有优势解读全新速派保养", "answer": "提到斯柯达，除了明锐之外，近期还有一个更引人关注的角色：没错，它就是速派。全新速派一改上一代昊锐过于稳重成熟的外观，以一个超高的颜值出现在众人面前，不仅延续了超大的后备厢空间，平台和动力也采用了大众集团最新的MQB+三代EA888的组合，不禁让人眼前一亮。买车容易养车难，全新速派在养护成本方面又有着怎样的表现？本期为你解答。"}, {"query": "小保养329元2016款吉利帝豪GS保养成本", "answer": "吉利帝豪GS有着十分前卫的造型，7.78-10.88万的价格同样很有竞争力，自四月份上市以来可以说是受到不少消费者的关注。"}, {"query": "腾讯真的来了！体验路畅后装智能车机", "answer": "近两年汽车多媒体系统发展迅速，一些高科技企业也陆续涉足车载多媒体（以下简称车机）行业，例如苹果的CarPlay、谷歌的Android Auto。而在我国“BAT”（百度、阿里巴巴、腾讯的英文名缩写）三大互联网企业也看中了这一行业的发展未来，其中百度的CarLife和阿里巴巴的YunOS已经推出，而使用腾讯车联服务的车机却姗姗来迟。"}, {"query": "小保养相对实惠福瑞达M50S养车成本", "answer": "福瑞达M50于去年全面改款成了福瑞达M50S，改款后的车型提供1.4L（发动机型号为K14B-F）、1.5L（发动机型号为DAM15DL）两种动力系统。之前我们的同事对1.4L车型做过试驾（试驾文章），试驾中该车的提速表现与行驶的平顺性给我们留下较为不错的印象。"}, {"query": "需使用燃油添加剂评思域1.5T养车成本", "answer": "全新一代本田思域在国内上市之后，虽然它并非其车系中的性能版，但实测7.09秒的0-100km/h加速成绩即使面对高尔夫GTI（6.46秒）也并不逊色多少，更何况两者较大的价差，这使得思域瞬间拥有了极高的人气，成了新一代的“平民钢炮”车型。其12.99-16.99万元的指导价，对于许多钟情此车的人来说也并非高不可攀。"}, {"query": "两个排量差别不大别克君越养车成本", "answer": ""}, {"query": "保养项目较少北京现代领动养车成本", "answer": "领动是来自北京现代的最新一代伊兰特车型，这款车受到了不少消费者的热捧。而我们之前对领动的认识大多停留在审美层面，它有了更加时尚漂亮的外观以及舒适精致的内饰。除了靓丽的外观之外，它的用车成本是否合乎大家的心意呢。"}, {"query": "养车成本谁便宜？博瑞对比三款合资车型", "answer": "在当下，花15-20万元可以挑选的车型有不少，而在中型车中可选择的车型也有一些，例如合资品牌中，大家比较熟悉的雪佛兰迈锐宝XL、现代索纳塔九、起亚K5。在这个价格区间中还可以买到一些不错的中国品牌汽车，例如吉利博瑞。博瑞在这个级别的中国品牌车型中，无论销量、口碑、做工等，都是名列前茅的。"}, {"query": "请关注“小尾巴”！离奇儿童乘车事故", "answer": "2016年7月15日，在常州溧阳市发生了一起让人难以接受的儿童与车辆的事故，而发生的原因可能您都难以想象到。"}, {"query": "保养较便宜福特撼路者养车成本解析", "answer": "撼路者是江铃福特推出的一款7座SUV车型，上市以来以它美式SUV强悍的外表和越野能力吸引消费者的眼光，相信不少男性朋友都会喜欢这种硬派SUV。不过，有些朋友可能会担心，这么大的车，养车成本肯定也会非常高吧。真的是这样吗？今天我们就来一探究竟。"}, {"query": "牢记三要点从台湾巴士起火谈巴士逃生", "answer": "今天中午12时57分，台湾桃园机场联络道发生自撞车祸。一辆游览车因不明原因撞上护栏，整辆车随即起火燃烧，火势在13点21分扑灭，目前已造成26人死亡。起火的游览车为一来自大陆辽宁省的旅行团，旅客24人，8名男性，16名女性，7月12日抵达台湾，计划今天乘机返回。"}, {"query": "保养费用相对较高骐铃T52.8T养车成本", "answer": "骐铃T5是国内商用车的领军车企江铃集团轻汽旗下的一款皮卡车型，之前我们对其做过较为详细的评测（评测文章）。该车所搭载的型号为JE493ZLQ4CB的2.8T柴油发动机在3600rpm时就可爆发出99马力的最大功率，峰值扭矩为210牛·米/2000rpm，与此同时，发动机燃油经济性也有着不错的表现，空载情况下百公里油耗仅为5.79升。"}, {"query": "最多两句话的事儿艾瑞泽5语音识别系统", "answer": ""}, {"query": "小保养花费为670元华颂7养车成本解析", "answer": "华颂是华晨集团下的全新品牌，其首款车型即为华颂7。作为一款商务MPV车型，它有着较为宽敞的车内乘坐空间且配置丰富。而在动力方面，其搭载了宝马提供的2.0T发动机匹配来自采埃孚的6速手自一体变速箱，动力表现出色，换挡平顺自然。那么拥有了这套较为先进的动力总成后，它的用车成本就成为了用户更为关心的话题，下面就一起去了解一下吧。"}, {"query": "我竟被人开枪射击？！编辑体验防弹玻璃", "answer": "对于普通消费者来讲，汽车玻璃的脆弱所带来的安全隐患，似乎一直被很多人所忽视，但它却占到了汽车安全隐患的90%！解决了玻璃强度的问题就解决了绝大部分的安全隐患。然而事实上，汽车玻璃的安全性并非简单提升强度就可以解决的。"}, {"query": "小保养费用140元东风小康C32养车成本", "answer": "微卡作为城市中的货运车型，一直扮演着不可或缺的角色。东风小康C32便是其中之一。之前我们对该车做过比较详细的实拍，该车较大的货厢尺寸使其在载物方面有着较强的实用性。那么作为一款务实的货车，它的养车费用又是怎样的呢？下面就为您来算一算。"}, {"query": "质保时间较长广汽三菱劲炫ASX养车成本", "answer": "在2016年北京车展上，广汽三菱的新款劲炫ASX上市，新车在外观上使用了大量的镀铬装饰，给人一种青春、张扬的感觉，吸引了很多年轻消费者的眼球，10.98万元至17.98万元的售价，在同级别合资车型中也很有竞争力。那么除了漂亮的外观，诱人的售价外，该车的养车成本如何呢？今天编辑就带大家一起来了解一下。"}, {"query": "小保养仅需271元乐风RV1.5L养车成本", "answer": "定位于“小型城市休旅车”的乐风RV很适合城市通勤，1.5L的动力不能说是澎湃，但也绝对够用。车小空间大、实用性强、性价比高是它的优势。据说它的用车成本也很低，下面我们就来算算。"}, {"query": "配件可按需更换博越1.8T车型养车成本", "answer": "相信大家对前不久我们进行的4款主流中国品牌SUV横评还记忆犹新，吉利博越以61.8分的成绩夺得了头名。其中，在质保环节该车取得了1.2分，表现相当不错。或许大家跟我一样都很好奇它在保养方面的具体表现。别急，下面就让我为大家对它的保养成本进行介绍吧。"}, {"query": "保养周期长/费用低森雅R7养车成本解析", "answer": "森雅R7是一汽吉林旗下的一款小型SUV车型，于今年4月27日的北京车展上市，在之前我们对其进行了较为详细的试驾（试驾文章）。配备了ABS+EBD、牵引力控制、刹车辅助、车身稳定系统的森雅R7在试驾中给我们留下了较为不错的印象，但该车的官方指导价在竞争日益激烈的小型SUV市场中表现一般。"}, {"query": "凉座儿贴热屁股！体验后装座椅通风垫", "answer": "又到了一年一度的暑季，每当我在路上开车时，都会将空调风量开到最大。虽然如此，却仍然感觉很闷热，因为除了无孔不入的太阳光照射外，座椅背部及臀部下方好像一个大火炉般炙热。如果您的车是黑色非打孔的真皮座椅，那么请您定期前往医院检查您的“菊花”。"}, {"query": "不相伯仲宝马5系/奥迪A6L养车成本对比", "answer": "宝马5系和奥迪A6L是如今中大型车市场上销量排前两位的车型，两车今年的月均销量都超过了一万辆，毫无疑问是这个级别最热门的两款车。对于这个级别的消费者来说，品牌和品质是他们选车最看重的部分，而售后的保养和用车的成本也是不可忽视的项目。"}, {"query": "保养费用相对较高英致727养车成本解析", "answer": "英致727是潍柴汽车推出的一款家用MPV车型，主打家用市场，定位低于英致737，主要竞品锁定在开瑞K50、五菱宏光S、风行S500等车型。其于今年3月份正式上市，至今已有3个月的时间，先期购买的用户也即将迎来首保，下面就一起看看它的养车成本情况吧。"}, {"query": "费用处同级中等水平陆风X7养车成本", "answer": "提到陆风X7，可能很多网友想到的是其较受争议的外观造型。然而即使不算外观，其内饰的豪华感、诚意满满的配备一样给我们留下了较为深刻的印象（相关文章）。动力部分，陆风X7搭载了型号为4G63S4T三菱2.0T涡轮增压发动机，最大功率190马力（140千瓦）/5500rpm，最大扭矩为250牛·米/2800-4400rpm，匹配8AT变速箱。"}, {"query": "5年保修期现代索纳塔九养车成本解析", "answer": "北京现代的索纳塔九上市已经有一段时间了，凭借沉稳、大气的外形，众多高科技的配置和较大的乘用空间，赢得了不少消费者的青睐。索纳塔九搭载了1.6T、2.0L和2.4L三种排量的发动机，这三种不同动力总成配置的车型用车成本如何呢，接下来我们就为您揭晓答案。"}, {"query": "保养价格较高迈锐宝XL1.5T养车成本", "answer": "2月27日，雪佛兰全新迈锐宝XL正式上市，新车推出了搭载1.5T和2.5L两款发动机的共6款车型，售价区间为17.99-24.99万元。其中，1.5T车型的关注度最高。"}, {"query": "手机一秒变车机？编辑体验乐视轻车机", "answer": "多媒体硬件早已过了单纯拼屏幕尺寸和速度时代，而更多的是玩圈子和怎么好的做出更能展现资源的产品。提到乐视大家可能脑海中想到的基本上都是海量的影音资源，而近期乐视推出了一款迎合驾驶环境的小硬件，叫“乐视轻车机”，可能大伙还无法瞬间脑补这个车机是个什么概念，其实重点是在这个“轻”字上。"}, {"query": "小保养/工时费较低金杯750养车成本", "answer": "华晨金杯750以其大方沉稳的外形、较为科技化和人性化的配置，进入到入门级家用MPV市场。自华晨金杯750上市也已经有一年多的时间了，许多该车的用户也开始关注它的保养和用车费用等情况。那么，今天我们就来了解一下它的具体养车信息，看看在同级别车型里，它的养车成本如何。"}, {"query": "1.2L车型更省油东风小康K07S养车成本", "answer": "东风小康K07S是东风小康的一款微面产品，之前我们对其进行过实拍（实拍文章），该车在空间、底盘的表现上较竞品车型占优。东风小康K07S有1.0L与1.2L两种车型，在实际用车中，1.2L车型的养车费用却比1.0L车型还要低，这是为什么呢？以下为您详解。"}, {"query": "在家就能办进京证体验“北京交警”App", "answer": "相信很多朋友开车来北京，不管是出差还是旅游，最烦的就是办理进京证了。不过别着急，就在近日，为了方便大家办理进京证，北京交管部门推出了名为“北京交警”的手机App，不仅可以在线申请进京证，审核通过后还可以自助打印，完全省去了去柜台办理的麻烦。"}, {"query": "保修期为4年/10万公里佳宝V75养车成本", "answer": "佳宝V75是一汽吉林旗下的一款微面产品，有4座与7座两种车型，兼顾了微面市内通勤与物流两大主要功能。该车自上市以来，以实惠、耐用的特点积累了一定的客户。既然佳宝V75是一款主打经济实惠的车型，相信各位车主或准车主也对它的养车成本也一定较为关心，下面我们就来为您算一算它的养车情况。"}, {"query": "小保养费用相对较低风光370养车成本", "answer": "风光370是东风小康推出的一款MPV车型，全系搭载的均为1.5L发动机，匹配的是5挡手动变速箱。它是在风光360的基础上升级而来，配置更加丰富，而近期推出的官降政策使其性价比进一步提升。随着保有量的逐渐增加，相信各位车主或准车主对它的养车成本更加关心，今天我们就来聊一聊它的养车成本情况。"}, {"query": "保养项目少/周期长新明锐用车成本解析", "answer": "明锐在紧凑型车市场是一个比较低调的角色，去年最后一个季度，每月1.5万辆的上牌纪录显示它的销量可是实实在在的。正好明锐也在今年迎来了其2017款车型，新款车型还是搭载了1.4T和1.6L两种发动机，变速箱方面，1.4T车型目前只有DSG双离合变速箱版本，而1.6L发动机车型则有5MT和6AT两种变速箱可以选择。"}, {"query": "保养间隔最长2万公里图雅诺养车成本", "answer": "图雅诺作为福田轻客家族的一款“德系风格”车型，其粗犷霸气的外观以及宽敞的内部空间给我们留下了不错印象。该车动力方面搭载的是两种不同型号的2.8T发动机，分别为ISF2.8、4J28TC2。养车成本与用车的便利度会因为发动机的保养周期与油耗的不同有一定的差异。以下我们就为您详细计算。"}, {"query": "操作简单流畅体验福特第三代SYNC系统", "answer": "之前我们在2015年北美CES消费电子展会上体验了英文版本的福特第三代SYNC系统，当时这套系统也仅作为体验展示，并没有在量产车上使用。而这次我们是在装载了第三代中文SYNC系统的美版翼虎和锐界这两款车型上进行体验。这样也可以更直观的感受到该系统的使用情况。"}, {"query": "质保里程长/小保养较贵风骏6养车成本", "answer": "长城汽车风骏6作为国产皮卡的热门车型，一直具有不错的人气与关注度。在之前，我的同事已经对风骏6做过全面的的评测（相关文章），对该车的性能与配置给出了较高的评价。那在购买之后您一定对它的养护成本较为关心，下面我们就为您带来了主销车型风骏6柴油版的养车成本解析。"}, {"query": "符合预期表现赛道体验倍耐力新款轮胎", "answer": "从2011年起，倍耐力开始成为F1赛事的独家轮胎赞助商，这也是倍耐力在20年前选择退出F1赛场后的重生。再次重返F1赛场，倍耐力历经了层层困难与挑战，并一一进行克服和改进，将多年赛事积攒的技术经验移植到民用轮胎中来。全新上市的倍耐力P Zero和Dragon Sport轮胎就是明显带有运动基因的两款产品。"}, {"query": "鸡肋还是鸭脖儿？谈安卓智能后视镜功能", "answer": "近年来，随着行车记录仪的大面积推广，使得很多销售车载导航的厂家转而生产行车记录仪。而功能单一的普通行车记录仪显然不能满足车主的需求，这就衍生出了智能后视镜产品，和智能手机一样，智能后视镜的功能看似很“强大”，那么这些功能是否真的实用呢？下面我们就来体验一下。"}, {"query": "谁的责任？大货车撞上无牌占道迈巴赫62", "answer": "2016年4月9日早晨7点多，在北京顺义区李桥镇附近路段发生一起交通事故，一辆大货车撞到了一辆价值数百万的迈巴赫62轿车。"}, {"query": "已致8死17伤沈海高速发生重大交通事故", "answer": "2016年4月9日，在沈海高速北向南方向618KM+900M处发生一辆长途卧铺客车与两辆货车相撞的交通事故，造成8人死亡，17人受伤。事故调查及善后处置等工作正在进行中。"}, {"query": "您怎么看？50辆车连环撞只因全没开雾灯", "answer": "近日，一则车祸新闻在网络上被全国网友热烈讨论。"}, {"query": "保养费用与D-MAX接近瑞迈养车成本", "answer": "瑞迈是江西五十铃（品牌历史文章）推出的首款自主产品，其基于D-MAX（保养文章）平台开发而来，定位更低，售价为8.48-9.88万。将主要竞品锁定在长城风骏5和福田拓陆者E5等车型。对于一款工具型皮卡，用户购买它的初衷大多以拉货为主，平时干一些重活、累活肯定是少不了的。"}, {"query": "费用相对较高风行S500养车成本解析", "answer": "东风风行S500自2015年11月上市以来，已多次登上国内热销MPV月排行榜。它配备的1.5L/1.6L发动机均可享受购置税减半政策，与之匹配的CVT变速箱在同级车型中也是较为少见的优势配置。那它们在日常用车中，养车成本又有着怎样的不同呢？以下为您详述。"}, {"query": "平均月花销2268元酷威柴油版养车成本", "answer": "油耗低、动力强的柴油SUV现在成为越来越多消费者购车的新选择，而在相继推出Jeep大切诺基3.0TD、牧马人2.8TD两款柴油车型后，克莱斯勒(中国)在去年成都车展上发布了第三款柴油车型—道奇酷威2.0TD四驱尊尚版，进一步丰富大家的选择。"}, {"query": "购买渠道最重要如何挑选正品玻璃膜", "answer": "买了新车后，很多朋友喜欢在新车的玻璃上贴膜。确实，车窗贴上优质的玻璃膜后不仅能隔热、防晒，还可以保护车内的隐私。但是，由于对汽车玻璃膜的不了解，一些消费者无法分辨膜的好坏，买到了劣质玻璃膜。那么如何挑选优质的正品汽车玻璃膜呢？今天我们就来说说这件事。"}, {"query": "只检查“不治病”访我的车车检测中心", "answer": "“买车容易养车难”，这让很多私家车主感到无奈，除了油价高，其实最让头疼的就是不菲的维修、保养费用。在我们的养车成本文章里，很多网友都反映实际价格要比我们算出的价格贵出不少。而实际情况则是，一些商家为了追求利益，让车主增加很多不必要的项目，过度保养、过度维修导致价格虚高。"}, {"query": "没人性！撞飞幼童后扔进绿化带逃逸被捕", "answer": "近日，一则女司机撞飞幼童，同车乘客下车检查后将幼童扔进绿化带后逃逸的新闻在网络引起热议。就在大家纷纷在网络谴责女司机冷血并纷纷转发展开“人肉搜索”的同时，女司机及同车的几名乘客均被缉拿归案。"}, {"query": "真的不是碰瓷！谈女孩开玩具车撞倒大妈", "answer": "本月21日8时，在重庆巫山县中心市场发生了一起奇葩“车祸”，一个只有几岁的小姑娘开玩具电瓶车玩耍时，不小心撞倒了一位大妈。此事发生后网友的一句戏称“碰瓷新高度”、“无证女司机，豪车撞上大妈，大妈坐地不起……”等戏称也在网络上传播开来。"}, {"query": "周期1万公里/较便宜荣威360养车成本", "answer": "2015年的成都车展上，上汽荣威宣布旗下全新紧凑型车型——荣威360上市。从我们的评测和体验来看，这款车有实力挑战同级别的合资品牌车型；而养车成本方面，通过调查后，我们了解到该车型的保养周期较长，养车费用也不算高，比较符合厂家所说“专为80后新小家庭打造”的定位。"}, {"query": "比亚迪唐车主：“多次故意撞车是吹牛”", "answer": "近日，一则比亚迪唐撞翻了强行并线的朗逸在汽车之家论坛里引起热议，值得一提的是，评论及网友回复并没有呈现一边倒的情况，有赞扬比亚迪车主“替天行道”的，也有谴责比亚迪车主“太过莽撞”。"}, {"query": "听说很便宜？电动车分时租赁轻体验", "answer": "说到租车，可能很多朋友都租过；但说到分时租车，可能有些朋友就不是很了解了。其实，在国外分时租车的模式已经非常流行，而在我国，分时租赁+电动汽车的模式则刚刚起步。那么这种新颖的租车模式到底有什么好处？今天就请大家跟着我们来体验一下。"}, {"query": "打急了都不好惹？牧马人路口怒撞高尔夫", "answer": ""}, {"query": "0.83元一公里北汽幻速H3用车成本解析", "answer": "幻速H3是北汽幻速的主打MPV产品，凭借其不错的外观以及实惠的价格和宽泛的用途在中国品牌MPV市场中赢得了不少消费者的青睐。那么，今天我们就来对幻速H3的养车成本做一个具体的解析，看看它的月花销需要多少钱(注：标题中所述价格为保养、保险以及燃油费用等综合的用车成本)。"}, {"query": "“等来的灾难”失控渣土车横扫公交站", "answer": ""}, {"query": "长点心吧！儿童从面包车后备厢掉落主路", "answer": "近日一则《小面包车上掉小孩，热心同事出手相助》的帖子在某地方论坛上着实的火了一把，帖子记录了一个婴孩从汽车上滚落至地，好心市民不顾危险救起孩子的感人故事。什么？！开着开着车孩子从车上掉下来了？究竟怎么一回事儿，一起来看看。"}, {"query": "月花销1647元国产自由光2.4L养车成本", "answer": "要说在如今的SUV市场里谁的车型最具探索精神，毫无疑问是Jeep，而在Jeep品牌中，当前谁的关注度最高？那肯定要属自由光了，进口品质+颇具争议的外形+具备不错的越野性能，成了自由光的专属标签，只是无奈于较高的售价，最终也是叫好不叫座。"}, {"query": "异响和抖动怎么破？体验刹车盘修复", "answer": "刹车的异响和抖动，相信很多车主朋友们都遇到过，有的属于“偶发事件”，过几天就没有了，而有的却很“顽固”，一直不绝于耳或好像得了帕金森综合症，其实问题不大，但确实很让人心烦。很多用车知识丰富的老司机都会建议去刹车盘修复（坊间也称之为刹车盘抛光、打磨或光碟），那么下面我们就来聊聊刹车盘是如何修复的。"}, {"query": "月最低花销1102元欧尚养车成本解析", "answer": "欧尚是长安商用的主打产品，自上市以来，受到了不少消费者的亲睐，且在MPV车型中的关注度一直名列前茅。之前我们对欧尚做过详细的实拍、试驾和测试，想必您对它的驾驶感受和整车性能已经有了一定的了解。接下来，我们将从用车方面为您介绍，一起来看看欧尚的养车成本情况。"}, {"query": "后装也安全体验“腾讯神眼”辅助安全", "answer": "在起这个标题的时候，其实我想到的是电影《修女也疯狂》，两件反差很大的事物结合在一起往往都会受到很大的关注。"}, {"query": "手机也坐“安全座椅”聊车用手机支架", "answer": ""}, {"query": "视频事故分析(16)2015年高速事故汇总", "answer": "2015年已经过去，2016年的春节也即将来到。相信很多朋友在春节时，会选择开车回家过年，在您回家之前，我们总结了一些发生在2015年之中，发生在高速公路上的交通事故，是想给大家提个醒，希望各位从这些案例中吸取教训、严格律己不要像案例中的他们一样，拿自己的生命做赌注。"}, {"query": "月花费1085元开瑞K50养车成本解析", "answer": "开瑞K50是开瑞汽车在去年年初推出的一款家用MPV车型，全系搭载的均为一台1.5L发动机，并有手动挡和自动挡变速箱可选。这一年的家用MPV市场可谓火爆，新产品陆续推出，如风行S500、欧尚、风光370、英致737、北汽幻速H3等，足见这一市场的火爆。"}, {"query": "用手机操作体验AutoBoteye行车记录仪", "answer": "近几年，行车记录仪已经越来越受到车主们的认可，一些互联网创业者也开始注意到这个产品的发展潜力。于是，各种看起来非常炫酷的功能都附加在行车记录仪上。今天我们体验的这款AutoBot eye行车记录仪就是其中之一，它的特点是大部分功能都通过用手机App来操作。"}, {"query": "月花费1097元北汽威旺307养车成本解析", "answer": "用多拉快跑来形容微面车型在合适不过了，其客户群以创业初期者居多，他们在选购产品时，对燃油经济性和载物能力十分看重。在保持燃油经济性的前提下，怎样增加车辆的载物能力是众多厂家需要解决的问题，于是加长版微面车型陆续推出，北汽威旺307就是一款这样的产品。"}, {"query": "月均花费最低1430元锐腾养车成本分析", "answer": "锐腾自打上市之前就保持着很高的关注度，“8秒破百”的强劲动力是它最大的卖点。此外，时尚前卫的造型也同样吸引了不少眼球。很多朋友在锐腾论坛都表示想了解锐腾的保养价格，但经过一些细心的网友对比后发现每人的花销都有所不同。下面，我们将以一个锐腾车主的身份前往4S店，探寻锐腾保养的那些事儿。"}, {"query": "看住你的左手！两车互开远光灯撞死行人", "answer": ""}, {"query": "可全程语音操作试捷渡远界智能后视镜", "answer": "在当下的互联网时代，越来越多的“黑科技”被应用到汽车之中，在之前我们也体验过后装多媒体系统（点击这里查看原文），不过那毕竟是基于中控台显示屏上进行操作。今天，我们将体验一款与众不同的产品——互联网智能后视镜，它的名字叫做捷渡远界V690S智能后视镜（以下简称V690S）。"}, {"query": "月花费1033元启腾EX80养车成本解析", "answer": "启腾EX80是福汽新龙马的第二款微面产品，其定位高于启腾M70，将主要竞品车型瞄准了五菱宏光S、北汽威旺M30等。启腾EX80于今年九月份上市，目前在售的均为1.5L车型，而1.2L车型预计会在明年初才会正式公布。"}, {"query": "每月需1528元谈日产全新逍客养车成本", "answer": "来自东风日产的逍客，作为紧凑型SUV领域的老江湖，已于10月16日迎来了全新换代车型的上市。新车在安全性配置和视觉效果方面给我们评测编辑留下了较深的印象，而随着时间的推移，新车也该进行保养了。它的养成成本如何呢？看完这篇文章后相信您会找到相应的答案。"}, {"query": "月花费1529元福克斯1.0T/1.5T养车成本", "answer": ""}, {"query": "安全第一别克威朗GS安全辅助功能体验", "answer": "车辆的行车安全是每个人都关心的重要话题，各个汽车厂商也对此非常重视。在汽车技术越来越发达的今天，车辆的行车安全辅助功能也越来越多。这不，最近编辑就全方位体验了一下别克威朗GS的各种行车安全辅助功能。"}, {"query": "视频事故分析15急刹车遭“万箭穿心”", "answer": "近日，义乌街头上演了一场真实版“死神来了”，有一辆满载毛竹的货车因为急刹车，惯性导致绑在车上的毛竹直接就冲向了前方奥迪A4L的尾部，几根毛竹甚至还插到了后排座位中。幸运的是，奥迪A4L后排中没有乘客，坐在驾驶和副驾驶位的乘客也幸免于此。"}, {"query": "月花销1046元北汽威旺M30养车解析", "answer": "北汽威旺M30是北汽威旺M20的升级版产品，前者主要是在外形设计及实用性配置方面进行了升级。主要对手瞄准比五菱宏光级别更高的五菱宏光S。2015年9月，北汽威旺M30宣告上市，到如今，该车已经开始进入到保养阶段。那么它的具体月花销如何呢？今天我们就来为大家解析一下北汽威旺M30的养车成本。"}, {"query": "月花销1118元长安之星9养车成本解析", "answer": "近两年来，微面产品大有朝着大尺寸、宽体方向发展的趋势，宽体微面越来越多的被更多消费者接受。比如长安之星9，它就是一款这样的产品。微面车型大多以商用为主，日常拉货肯定是必不可少的。作为一款致富工具，用户自然对它的养车费用十分关心，我们本次就为您带来长安之星9的养车成本解析，让我们一起来看看它的日常保养费用和周期情况。"}, {"query": "免费保养/油耗低2015款卡缤养车成本", "answer": "哪个品牌的车保养不用花钱？相信你先想到的肯定是雷克萨斯、其次就是英菲尼迪，这两个日系高端品牌在售后领域一直独树一帜，以其超级省心的方式赢得了不少消费者的青睐，但其实除了它们俩外，雷诺也一直在做着类似的事儿，只不过太过于低调罢了。"}, {"query": "和轩逸差距甚微谈LANNIA蓝鸟养车成本", "answer": "谁说“居家车型”只能有一幅平庸的嘴脸？在如今的车市里，越来越多的车型开始顾及年轻消费者，全新车型多会价位更低，外观设计也多会发生着翻天覆地的变化，这种变化不仅体现在运动车型领域，连那些一直标榜节能省油为主的“暖男车型”也不再妥协了。"}, {"query": "月花销1693元2016款迈锐宝养车成本", "answer": "作为一款中型车，迈锐宝一直是务实、追求高性价比用户的首选，但在选择具体车型时不少朋友都犯了难。到底是选自然吸气还是涡轮增压呢，听说涡轮增压保养贵？它们的保养价格相差多少？下面我们就来聊聊它的用车成本。"}, {"query": "月花销1060元小海狮X30养车成本解析", "answer": "小海狮X30是华晨金杯推出的一款竞争力较强的宽体微面，其以极具宝马风格的外观和内饰设计，让人眼前一亮，它也是微面产品中为数不多的时尚派。虽然外观和内饰在同级别中都足够时尚，但其仍然是一款以拉人载物为主的微面产品，消费者对于它的日常养车成本是十分在意的，下面就随我一起去看看小海狮X30的养车成本吧。"}, {"query": "月最低花销1061元风光330养车成本解析", "answer": "风光330是东风小康风光系列的入门级产品，车价便宜，配置丰富是它主要的卖点。风光330将受众人群定位于那些更加注重实用性和日常家用为主的消费者，而作为一款以家用为主的产品，除了自身配置丰富外，日后的养车成本也是消费者重要考虑的因素，今天我们就来一同了解一下风光330的养车成本。"}, {"query": "门不是这么开的！随意开门致骑车人死亡", "answer": "“人有三急”，开车在路上，谁都会因为临时情况停在路边，这本无可厚非，但是总有些司机缺乏安全意识，停就停了，还随意打开左侧的车门，您可知道，就是这随意的一开门，就可能导致别人车毁人亡的惨剧！不信？看完下面这个案例，也许您就会为自己之前的行为有所后怕了。"}, {"query": "月花销1099元长安睿行养车成本解析", "answer": "长安轻型车睿行是一款介于大尺寸微面与轻客之间的车型，厂家将其定于为低端轻客。而作为一款轻客产品，其日常用车多以商用为主，拉人载物定是不会少的，用户对于其养车成本还是比较在意的。我们从经销商处获悉，目前睿行销量多以CNG版车型为主，普通的汽油版车型销量相对来说会少些。本文也将对CNG版和汽油版分别为您进行介绍。"}, {"query": "月花销1558元全新楼兰2.5L养车成本", "answer": "毫无疑问，之前关注奇骏的车主现在有了新的选择：东风日产-楼兰。凭借着更高端的定位，更大的车身尺寸，和奇骏高配车型重叠的定价。更豪华的定位，犀利的设计风格，以上这些优势让它在一上市之后就快速的占据了“奇骏的地位”。"}, {"query": "月花销1209元斯柯达Yeti养车成本解析", "answer": "Yeti是上海大众斯柯达旗下唯一的一款SUV车型（以下简称Yeti），可能是因为2014款名称“野帝”的关系，从上市以来它受到的关注一直处于不温不火的状态。"}, {"query": "月花销1650元2015款MINI养车成本解析", "answer": "如果说有哪一款小型车走在时尚的最前沿，那一定是非MINI莫属，提到它，人们总会想到小巧、可爱、时尚、另类等形容它的词语。对于这款个性十足的小车，它的养车成本如何呢？相信这个问题是很多准备购买MINI的消费者非常关心的问题，今天就请大家和我们一起来看看MINI的养车成本到底如何。"}, {"query": "月花销1742元C4PICASSO用车成本解析", "answer": "来自雪铁龙的C4 PICASSO（曾称C4 PICASSO或许将会迎来一次销售的热潮。而对消费者来讲，用车时的费用决定了买车之后的用车成本，因此我们对C4 PICASSO的用车成本进行了调查。"}, {"query": "月花销1018元力帆乐途养车成本解析", "answer": "乐途是力帆汽车在年初上市的一款高端微面，相比于之前推出的丰顺、福顺等普通的微面产品，其定位要更高，配置也更丰富。作为一款微面产品，用户在购买它们的初衷多以拉人或载物为主，所以对车辆的用车成本是比较在意的，下面就让我们一起了解一下乐途的保养情况。"}, {"query": "月均花销1212元江淮瑞风S2养车成本", "answer": "在最近两年的车市上，消费者们对中国品牌的小型SUV关注度相当高，各个品牌都在不断推出新的SUV车型供消费者选择。江淮最近就推出了瑞风S2车型，这是一款有着不错的外观设计的中国品牌小型SUV，刚刚上市就获得了不少消费者的关注。今天我们去到了江淮的4S店，让我们一起了解江淮瑞风S2这款车在维养成本方面的表现。"}, {"query": "月花销约1391元别克威朗养车成本解析", "answer": "别克威朗是上汽通用别克的全新紧凑型轿车，于2015年6月27日正式上市，售价区间为13.59-19.99万元。"}, {"query": "每月花销1695元吉利博瑞养车成本调查", "answer": "博瑞作为吉利旗下目前的旗舰车型，凭借自身不错的整车素质，自上市以来一直获得了较高的关注度。我的同事在体验之后也将其称为：“诚意之作”，并且我们之前的实拍文章和评测文章都有着超过4000条的评论数量，这都充分的印证了这一点。那么这款中国品牌的重磅车型在养车成本方面是否会延续车辆本身的良好表现呢？下面我们就一起来看看吧。"}, {"query": "月均花销1210元2015款悦翔V7养车成本", "answer": "在中国品牌车型中，凭借着CS75一款车型一举成为焦点的长安汽车可谓是一匹黑马了，同级优异的装配工艺和不错的行驶质感获得了消费者的认可，而旗下轿车新品：悦翔V7，则又是一款以行驶质感著称的诚意之作，不仅在之前的评测文章中获得了很高的评价，网友的关注度也是颇为高涨。今天我们再次走进4S店，一起去看看它在后期养护成本方面的表现。"}, {"query": "停车请掏手机谈关于停车场的各种App", "answer": "现在关于汽车使用的App越来越多了，打车的、拼车的、保养的、买零件的、洗车的，不得不承认我们太依赖手机了，所以这几天，我在停车之前，也“无可救药”地掏出了手机。"}, {"query": "月花销1242元艾瑞泽71.5T养车成本", "answer": "奇瑞艾瑞泽7（以下简称艾瑞泽7）是近年来奇瑞的主打车型之一，它的车身设计和整车装配工艺都给消费者留下了非常深刻的印象，而7.29万-10.45万的售价也非常吸引消费者的眼球，2015款艾瑞泽7还增加了搭配1.5T涡轮增压发动机的车型。"}, {"query": "月花销需1236元本田XR-V养车成本分析", "answer": "本田XR-V拥有比较出色的动力表现和燃油经济性，外观、内饰设计也很时尚，可谓是全身上下到处都很讨年轻人的喜欢。关于它的硬件及性能方面的内容，之前我们已经撰写过一系列的文章（点击查看相关文章），本文就不再赘述了。至今该车已经上市了接近10个月的时间。现在，我相信大家最关心的是其日常用车养车的费用如何。"}, {"query": "到底哪家强？三家上门洗车服务全体验", "answer": "现今的汽车上门服务越来越多，其中上门洗车由于方便、快捷、省时的服务特点尤为火爆。但目前市场上的上门洗车品牌繁多，各家都有各家的特色，消费者在选择洗车服务时，往往不知道哪家的服务更好。为了一探究竟，我们这次找了三家在网上评价较高的上门洗车品牌，分别是：响马帮、赶集易洗车和呱呱洗车，以暗访的形式亲身体验一下他们的服务。"}, {"query": "车内噪音有减小实际测试全车隔音效果", "answer": ""}, {"query": "每月花销需1265元宝骏560养车成本调查", "answer": "作为宝骏旗下的首款SUV车型，宝骏560还未上市就吸引了无数消费者的眼光。而在7月18日上市后，凭借7.68-8.98万元这一较有诚意的价格，再次引来了无数的关注。早前我们也对这款车型进行了实拍以及测试，产品方面的情况相信大家已经非常熟悉了。那么今天我就将对宝骏560在养车车本方面的情况进行解析，希望对大家有所帮助。"}, {"query": "月花销1335元奇瑞瑞虎51.5T养车成本", "answer": "奇瑞瑞虎5（以下简称瑞虎5）从一上市就备受关注，朴实稳重的外观也得到许多消费者的好评，而2015款瑞虎5还增加了搭配1.5T涡轮增压发动机的车型。"}, {"query": "月最低花销1140元幻速H2养车成本解析", "answer": "幻速H2是北汽幻速面向微面市场推出的首款车型，作为市场的“后来者”，其以丰富的配置和相对较低的价格向高端微面市场发起挑战。购买此类车型的消费者在考虑车辆实用性的同时，对于用车成本也是比较在意的，下面就随我一起来了解一下幻速H2的日常用车保养情况。"}, {"query": "月花销1457元东风风神AX7养车成本解析", "answer": "东风风神AX7（以下简称AX7）是东风品牌推出的首款SUV车型，除了外观造型更显时尚之外，该车在配置上也算得上是相当丰富，例如9英寸的中控显示屏、多功能方向盘等。消费者们除了关心该车的外形和配置外，也比较关心它的养成成本，为了一探究竟，我们特意去4S店调查了一番，今天就请大家和我们一起来看看AX7的养车成本。"}, {"query": "月花销1211元标致308S养车成本分析", "answer": "之前我们针对标致308S已经撰写了一系列的文章（详情点击查看），这些文章主要对标致308S的外观内饰设计、做工、配置以及性能等多方面进行阐述，有看过文章的朋友我相信你们早已对其有了比较深入的了解。"}, {"query": "1000元1分贝！测试四门/机舱盖隔音效果", "answer": "在上一篇体验文章中，我们加装了车辆隔音工作里最为基础、价格最为低廉的汽车密封条，并测试其降噪的效果，结论是对于原厂就密封较好的车辆意义不大，而对于一些密封较差的车辆则有着一定的效果。本着刨根问底的态度，我们将继续追加预算，来一次用户普遍最关注的四门/机舱盖/前翼子板隔音，看看它的效果到底怎么样。"}, {"query": "月花销1234元东风风行菱智养车成本", "answer": "菱智是东风风行在MPV市场上辛勤耕作的老将，推出多年来，一直保持着不错的销量。菱智系列车型由低到高依次为V3、M3、M5三个细分系列，售价区间从4.99万元一直延伸到11.29万元。"}, {"query": "每月花销需1190元评吉利远景养车成本", "answer": "之前有网友在我的编辑博客中留言，对远景车型的相关信息进行咨询，并想了解它的用车成本。虽然在中国品牌紧凑车型中，远景的关注度虽不及标杆级的帝豪那么高，但根据实际情况来看，远景更低的入手门槛也让它有着一群自己的钟爱者。那么，下面我们就一起来看下远景的用车成本吧。"}, {"query": "从此不再是麻烦体验上门钣金/喷漆服务", "answer": "现在的社会，尤其是大城市中生活节奏快，很多人经常因为没有时间而无法亲自去办理修车、保养等事情，所以近些年针对汽车的上门服务如雨后春笋般多了起来，大街上经常能够见到上门保养、上门洗车等服务的广告。"}, {"query": "月花费1806元汉兰达2.0T车型养车成本", "answer": "汉兰达作为消费者在中型SUV中关注度较高的车型，在多年的市场拼杀中以实力赢得了大家的认同。因此新汉兰达上市之后的人气自然也是相当的高，该车使用了2.0L涡轮增压发动机代替之前使用的2.7L自然吸气发动机。"}, {"query": "月花销999元长安之星3养车成本解析", "answer": "长安之星3是长安商用推出的全新微面车型，其定位于中低端微面车型，是长安之星2的升级版产品。之前我的同事对长安之星2进行了详细的保养解析（保养文章请点击），那么搭载了全新1.0L和1.2L自然吸气发动机的长安之星3在保养方面又有哪些不同呢？下面就和我一起去了解一下。"}, {"query": "月花销1227元桑塔纳·浩纳养车成本", "answer": "桑塔纳·浩纳是上海大众在桑塔纳·尚纳的基础上推出来的两厢版车型。虽然它与朗行同属紧凑型车，但其定位更低。从市场角度来看，它可以满足到那些预算紧张的家用型消费者对于乘坐和储物空间的需求；从厂商角度出发，它可以进一步细分紧凑型车市场。"}, {"query": "还有提升空间后装式抬头显示器试用", "answer": "抬头显示器（Head Up Display，简称“HUD”）是一个能够在驾驶员视野前方显示图像信息的装置。有了它，驾驶员的视线无需离开前方道路便能了解到各种车辆信息，如导航和车速等信息，提升了驾驶安全性。抬头显示器过去仅仅出现在豪华车之上。现如今，部分20万以内的车型已开始配置抬头显示器了。"}, {"query": "月花销1134元五菱宏光V养车成本解析", "answer": "在国内微面领域，上汽通用五菱在销量和口碑方面都有着不错的表现。而为了不断满足消费者对于微面车型更高的需求，其产品类型也更加细分化，五菱宏光V就是一个很好的例子。该车最大的特点就是采用了前置后驱的驱动形式，从而在提升安全性的同时进一步降低车内噪音。"}, {"query": "切勿开门探头！女司机开门倒车受重伤", "answer": "2015年7月13日凌晨4点，在金华市发生了一起由于倒车造成人员受伤的事故，不过与之前报道过的倒车伤人事件不同的是，本事故中受伤者正是此车的驾驶员本人。"}, {"query": "针尖对麦芒308S/高尔夫7养车成本对比", "answer": "在紧凑级两厢车领域，高尔夫绝对算得上是常青树一般，持续多年保持较高的人气和关注，但好景不长，随着竞争对手不断推陈出新，高尔夫7面临的压力也是越来越大。"}, {"query": "月花销1434元雪铁龙C3-XR养车成本解析", "answer": "近几年，小型SUV这块细分市场越来越火爆，各大厂家纷纷推出自己的小型SUV车型。对于这块蛋糕，东风雪铁龙当然也不会放弃，2014年底推出了雪铁龙C3-XR（以下简称C3-XR）。自从该车上市后，不错的动力、讨巧的外观还有出色的空间表现吸引了不少消费者的眼球，而后期的用车养车费用方面，也有很多人关心。"}, {"query": "小保养花费999元林肯MKC养车成本解析", "answer": "林肯品牌刚重返中国市场不久，除了带来旗下的全新产品外，同时林肯还推出了“林肯之道”服务理念。个性化定制中心和团队式的服务理念是其与众不同之处，而对于购买了林肯车型的车主而言，售后保养服务才是他们最关注的地方，今天我们带来了林肯MKC的用车成本解析，看看该车在保养上有什么特别之处。"}, {"query": "十字路口法则？谈电瓶车撞劳斯莱斯事故", "answer": "在这个豪车事故频发的年代，“出门就要躲着豪车走已经成了一种约定俗成的规则”，无论是你撞了它还是它撞了你，都容易惹上一身麻烦。前段时间成都一辆电瓶车因为撞上了一辆劳斯莱斯而被对方索赔40-50万的案例相信大家还都历历在目。“一撞定终身”似乎已经成了和豪车扯上关系的真实写照。"}, {"query": "月花销1732元2014款雪铁龙C5养车成本", "answer": "敦实的外观、丰富的配置以及较好的舒适性都是雪铁龙C5的优点，2014款的雪铁龙C5拥有三种排量，分别为2.3自然吸气发动机、2.0自然吸气发动机以及最新推出的1.6T涡轮增压发动机，（今年10月还将推出搭载1.8T涡轮增压发动机的车型），挑选哪种排量的车型自然也就成了消费者们头疼的问题。"}, {"query": "“祸从口出”两口子车内斗嘴惹事故", "answer": "要说今年大家讨论最热的行车话题，路怒症肯定算是当之无愧的No.1，气大不仅伤身，还容易出事。路怒可不仅仅是针对别人，对车内乘员而言，“内斗”可能同样很严重。"}, {"query": "无线传输/直接切歌体验多听“车听宝”", "answer": "一年前我们体验过一款可以支持无线传输音频文件的U盘，它是多听公司推出的，而今天我们介绍的这款产品是多听推出的第二代产品——叫“车听宝”，此物件适合习惯在车里听手机中各种音频文件的朋友们。"}, {"query": "月花销最低1947元锐界养车成本解析", "answer": "说起2015年国内最受关注的SUV车型，锐界绝对名列前茅，不仅是因为2015款锐界已经国产化，相较于老款进口锐界，它的车身尺寸更大、外观更犀利，再加上7座的大空间，都是吸引消费者眼球的亮点。"}, {"query": "月花销1397元2015款哈弗H1养车成本", "answer": "在如今一片火热的小型SUV市场中，中国品牌的表现可谓是可圈可点，而作为中国品牌SUV车型的主力之一，长城也推出了自己的小型SUV车型：哈弗H1。"}, {"query": "月花销最低1142元英朗养车成本解析", "answer": "说起别克英朗，可能在一些人印象里，它还是那个曾经的“小钢炮”，但2015款英朗上市后，我们发现它的价格一下子就降低了不少，10.99万元-15.99万元的价格区间，使它的定位从原先的高端紧凑型车，降到了主流紧凑型车的价格区间。"}, {"query": "月花销2276元2015款哈弗H9养车成本", "answer": ""}, {"query": "可分享视频体验极路客智能行车记录仪", "answer": "在我国，行车记录仪的普及率已经越来越高，广大车主们也已经开始意识到这个几百元的小东西，能够为自己避免的损失，远远大于它本身的价格。不过，传统行车记录仪功能的单一性，也限制了它发展的脚步，很多厂家也为了开发出新功能而绞尽脑汁。"}, {"query": "每月花销需1429元评传祺GS4养车成本", "answer": "传祺GS4自从4月18日上市以来，一直有着较高的关注度。该车延续了传祺品牌车型在设计造型方面优势的同时，1.3T涡轮增压发动机配以5速手动变速箱或7速双离合变速箱的动力组合表现也可圈可点。新车在保养以及用车成本方面的表现又是如何？下面我们就一起来看下吧。"}, {"query": "299元值不值得买？体验360行车记录仪", "answer": "发售前100个试用名额30万人争抢，预售开始时1小时卖掉29735台，没错，这正是近期网友正在热议的360行车记录仪，“周老板”（周鸿祎）似乎想借助这款产品在初期营销上一举超越小米，而且还打出了“参数帝”的口号，1269P的超高清画质、App同步互联，299元+10元运费的低价摆出了一幅搅乱行业的姿态。。。。。。"}, {"query": "月花销2130元林肯MKZ养车成本解析", "answer": "说起美系豪华品牌，可能很多朋友都会想起凯迪拉克和林肯，不过相较于凯迪拉克，林肯在中国的保有量并不是很多。近几年，林肯终于在中国开设4S店，开始正式进军中国市场，而他们主打的中型车林肯MKZ（以下简称MKZ）也受到很多消费者的关注，为了了解MKZ的用车成本，编辑特意来到北京的林肯4S店来采集信息，下面我们就来聊聊它的用车成本。"}, {"query": "为苹果而生！体验阿尔派后装CarPlay", "answer": "在今年举办的上海车展和CES消费品展上，被果粉们千呼万唤的CarPlay终于引入了国内，奔驰、奥迪和沃尔沃向公众展示了搭载了CarPlay的新车。难道说只有买新车才可以体验到这一系统么？当然不是。"}, {"query": "真的完全可以避免！车后逗留酿悲催事故", "answer": "前两天在网上看到这么一段视频：一辆白色SUV停在一个路口的直行道停止线之前，开着后备厢，后面站了几个人，之后被一辆后面行驶来的轿车追尾了，目测人和车都受伤不浅，下面我们先来回顾这起事故的监控视频记录。"}, {"query": "月均花费2317元2015款XTS养车成本解析", "answer": ""}, {"query": "月花销超2千2系ActiveTourer养车成本", "answer": ""}, {"query": "合法/会用是重点聊聊拖车钩的那些事儿", "answer": "现在喜欢自驾游的朋友越来越多，利用假期开车带着家人、朋友和行李，去到大自然中野餐、露宿是件多么惬意的事情。很多喜欢自驾游的朋友，都喜欢在自己的爱车上加装拖车钩，这样出去玩时，可以拖挂一个小挂车来拉一些行李或者自行车、摩托车等等物品，有些有条件的朋友，还会拉着拖挂式房车去露营。"}, {"query": "月花销1409元五菱征程养车成本解析", "answer": "说到五菱征程，相信很多人都比较熟悉，它是五菱品牌推出的首款轻客车型，内部空间宽敞且座椅布局多变，是一款实用性较高的车型。而作为一款轻客，相信不少消费者选择它的初衷是将其作为快速致富的工具，所以消费者对于这款车型的用车成本还是比较在意的。"}, {"query": "每月花销1146元评雪佛兰赛欧3养车成本", "answer": "说到雪佛兰赛欧3，该车可谓是家轿车型的典范。从去年年底上市以来，赛欧3就一直有着不错的市场表现（上月销量15736辆），大街上的能见度也很高。作为一款小型车，消费者对其用车成本同样是较为在意的，下面我们就一起来看下吧。"}, {"query": "月花2784元国产揽胜极光养车成本解析", "answer": "路虎揽胜极光上市之后凭借漂亮的外观以及不错的性能赢得了不少消费者的青睐。而国产之后的奇瑞捷豹路虎揽胜极光（以下简称国产极光）上市之后，关注这个有“格调”的品牌的消费者更是不少。不过相信很多网友会疑惑：捷豹路虎的这个响亮的品牌用车成本会不会很高？今天，编辑就对这款国产极光的保养费用进行了一番调查，下面就请大家和我一道看看。"}, {"query": "视频事故分析(14)突然变道引发的血案", "answer": "2015年3月7日在北京万泉河桥附近的四环主路上，发生了一起惨烈的交通事故，事故还导致一人死亡。究其起因，这起事故是因为一次突然变道而引发的。那么，这起事故发生时的情况是什么样，肇事司机犯了什么样的错误呢？今天编辑就为大家分析一下这起惨烈的事故。"}, {"query": "月花销1530元比亚迪S7养车成本解析", "answer": "说起2014年上市的比亚迪S7（以下简称S7），可能很多朋友都会想到它的出色的空间利用率、涡轮增压直喷发动机和各种丰富的配置，而对于S7的后期用车成本、保养周期等等疑问，也是消费者们非常关心的问题。今天我们就和大家一起来，简单试算一下S7的用车成本如何。"}, {"query": "月花销1449元谈上海大众凌渡养车成本", "answer": "上海大众凌渡是什么？搭载大众最新的第三代EA888发动机、全新的7速湿式双离合变速箱，这款车可以说是从一上市起就得到了无数网友的“关注”。"}, {"query": "“事出有因”暴打女司机事件后续报道", "answer": "就在昨天，我们刚刚报道了在成都市发生的一起“离奇打人事件”，一名男司机在骄子立交桥下，将另一名车内女司机拖出驾驶室后实施暴打，导致女司机全身多处受伤，后经过成都锦江公安初步调查，男司机的行为已涉嫌寻衅滋事罪于5月4日凌晨被警方刑事拘留。审讯中，男司机对自己的行为感到非常后悔，称是一时冲动造成了对女司机及家人的伤害。"}, {"query": "雨天驾车需谨慎！重庆大货车雨中失控", "answer": "随着近期全国气温的逐步攀升，夏季很快就要来临了，接踵而至的不仅是高温的天气，还有雨季。"}, {"query": "真下狠手！男子打女司机事件前期报道", "answer": "2015年5月5日最新消息，昨天我们报道的成都一男子暴打女司机的事件，但今天我们看到在打人男司机车上的行车记录仪的画面，原来事出有因，具体情况您可以看下面的视频。"}, {"query": "月花销需1877元翼虎1.5T养车成本分析", "answer": "长安福特翼虎（以下简称翼虎）自上市以来就在紧凑型SUV市场里热度不小，而在今年，厂商又推出了1.5T车型用于取代原有的1.6T车型。并且通过对配置和价格的细微调整，提升了1.5T车型的整体竞争力。而据编辑从经销商处了解的情况来看，目前翼虎车系中，1.5T车型的销量在不断攀升，部分时期甚至达到总销量的4成或以上。"}, {"query": "月花销1390元评缤智1.8L车型养车成本", "answer": "近两年，很多汽车厂商都对小型SUV这个细分市场青睐有加，纷纷推出自己的车型。广汽本田当然也不例外，在2014年末，推出了他们的小型SUV——缤智。广大消费者除了关心这款车的价格外，也非常关注它在平时使用中的用车成本，今天我们就和大家一起来，简单试算一下缤智的用车成本如何。"}, {"query": "月花销2558元宝马4系后期养车成本解读", "answer": "“宝马4系是什么车？”几乎每个被我问到的朋友都会问这个问题。它是个新来的家伙，作为宝马和奥迪A5、奔驰C级Coupe竞争的“细分车型”，4系不仅拥有着相当不错的实用性，相比于3系而言，它在外型上更具“跑格儿”，据经销商介绍，它的销量还挺不错的。今天我们就一起走进4S店，了解一下宝马4系的售后养护成本。"}, {"query": "效果“值得一聊”试银离子杀菌除异味", "answer": "“你车里这是什么味儿啊”？对于很多开车的朋友们来讲，车内异味这个老大难问题可谓是让很多人伤透脑筋，空调出风口的腐味、霉味、土腥味，内饰里的各种皮子味、材料味，真是“味味俱到”，这年头车里一点味道都没有的真是极少见了。"}, {"query": "月花销1480元江西五十铃D-MAX养车成本", "answer": "D-MAX是江西五十铃的首款产品，新车已于去年12月份上市。作为国内市场中首款搭载自动变速箱的皮卡车型，自上市以来，受到了较高的关注度，相信很多网友和我们一样想更多了解这款车的用车成本。下面就让我们一起看看具体的保养情况。"}, {"query": "可实时监控看PP租车如何保证车主利益", "answer": "在当下的移动互联网时代，移动网络为人们的生活带来了各种便利，最突出的当然要算与我们百姓最息息相关的“衣、食、住、行”了，而说到“行”，大家自然会想到最近火爆的专车软件、拼车软件以及P2P租车软件。在人们的印象中，P2P租车软件似乎并不像专车和拼车那样火爆，究其原因，可能很多车主都害怕自己的爱车被损坏，甚至被租客卖掉而无处赔偿。"}, {"query": "司机超速被捕！鸟巢隧道事故最新进展", "answer": "2015年4月12日对于车迷们来说注定是个不眠之夜，无数爱车人翘首以待了一年之久的美国大片《速度与激情7》（以下简称速7）终于在12日凌晨上映了。"}, {"query": "月花销2135元昂科威28T养车成本解析", "answer": "作为通用别克发布的第二款SUV车型，昂科威的出现就吸引了无数消费者的目光。丰富的配置、舒适的驾驶感受使得其上市半年多，部分4S店还存在一车难求的情况。在我们之前的文章中，曾对它进行了详细的试驾和体验，那么下面我们就来聊聊它的用车成本。"}, {"query": "倒车时该怎么办？女司机撞人事故浅析", "answer": "2015年4月8日，福州市发生了一起交通事故，事故中一位女司机将三名行人撞倒，车辆也骑上了路边的花坛。"}, {"query": "月花销仅1307元福睿斯养车成本解析", "answer": "福睿斯作为长安福特在紧凑型车市场中的第二款车型，在同级别车型中，福睿斯的外观内饰以及性价比方面都有比较大的优势。所以它上市之后市场反应一直不错，相信很多网友也和我一样想了解更多关于这款车的用车成本。所以我们特地到4S店进行了一番了解，下面就请大家和我一道看看。"}, {"query": "送6次免费基础保养凯美瑞养车成本解析", "answer": "2015款广汽丰田凯美瑞（以下简称凯美瑞）上市不久，新车不但在外观上有大幅改变，动力系统也有所升级，更换了新的2.0L直喷发动机，从内到外都有提升。"}, {"query": "服务流程更加规范上门保养服务再体验", "answer": "进入2015年以来，车辆上门类服务都开始流行开来，而对于很多车主朋友来说，上门给爱车做保养无疑是最值得关注的一项业务。半年前，我们曾抱着怀疑、挑刺儿的态度做过一期暗访上门保养体验的文章《查看上期文章请点击这里》，对于那个时期才刚刚兴起的上门保养业务来讲，上门保养类服务虽然有着自己的优势，但还是存在着各种各样的问题。"}, {"query": "每月花销需1391元评传祺GA6养车成本", "answer": "传祺GA6作为传祺品牌旗下的最新车型，无论是外观还是内饰都有着极其优秀的设计造型，其搭载的1.6T+5MT和1.8T+7DCT的动力组合表现也可圈可点。自去年底上市以来，其市场反应不错，一直处于供不应求的情况。相信一定有很多人跟我一样，很想了解该车的用车成本。下面我们就一来看看吧。"}, {"query": "月花销1484元评菲亚特致悦养车成本", "answer": "一直以来，两厢掀背型车都很受国内年轻消费者们的热捧，外观动感、有活力是人们追捧的原由，而这其中，广汽菲亚特Ottimo致悦（下文中简称致悦）无疑是这级别车型中最具个性、最具文艺气息的一款。不过，光靠个性、文艺可不行，“柴米油盐”也是我们的必需要关注的。下面，我们就来聊聊致悦的用车成本。"}, {"query": "日产怒骑奥迪成都“车骑车”奇葩事故", "answer": "2015年2月，在成都的盐市口地区发生了一件让人哭笑不得的交通事故，一辆日产天籁居然骑到了一辆奥迪A4L的上面。"}, {"query": "闯黄灯没大事？闯黄灯引起的那些事故", "answer": "随着新交法的实施，闯黄灯这项罪名可谓是经历了不小的风波和争议，最终还是取消了对于闯黄灯“罪名”的处罚。但是，不处罚不代表不危险，就是有那么一些人从来都不正眼瞧黄灯，反之，看见着黄灯就像看见“赛旗”一般，非得来个百米冲刺才算完，可是现实往往是残酷的，总有人要为自己的“任性”付出惨痛的代价。"}, {"query": "4S店小保养287元众泰Z500保养费用调查", "answer": "众泰Z500作为众泰旗下首款中型车，自从上市以来得到了很多的关注。尤其是作为众泰第一款采用搭载1.5T涡轮增压发动机的轿车，很多人都对它很感兴趣。而在售后保养方面，它的周期和价格到底如何，感兴趣的朋友就随编辑一起来了解一下吧。（注：本次调研仅涉及众泰Z500除了最低配车型之外的手动挡车型。"}, {"query": "同样免费细节不同雷克萨斯NX养护成本", "answer": "在日系高端品牌中，英菲尼迪和雷克萨斯肯定是关注度最高的了，两个品牌不仅代表了日系高端品牌在中国的形象，在网友和车主心中，它们在很多方面的表现也一直是“不分仲伯”的，比如我们将要谈到的售后养护内容。"}, {"query": "猪在囧途？！夫妇俩高速路上舍命捡猪", "answer": "我有时常常幻想“天上会掉下个林妹妹”，但往往理想很丰满，现实却很骨感。虽然天上不会突然掉下个美女，但的的确确在高速路上掉下了头“二师兄”，经过一番苦战被两个“妖怪”抓走，并且有视频有真相！各位网友看到这一定以为编辑疯掉了，其实不然，下面就请您跟随我一同欣赏这段奇葩视频吧。"}, {"query": "失控/翻车/众人施救谈南浦大桥SUV事故", "answer": "2月27日中午11点左右，在上海市发生了一起惊悚车祸，一辆失控的SUV滑到了对向车道上与一辆轿车发生严重碰撞，反正我看完了这个事故的视频后满脑子都是“死神来了”。"}, {"query": "小保养951元2014款大众夏朗保养解析", "answer": "在前些时候，我们对市场上比较热门的两款MPV车型——别克GL8和广本奥德赛做了保养解析，与GL8和奥德赛相比，夏朗的市场占有率并不算高，而在后期保养方面，它的周期和价格到底如何，今天我们就来带大家一起了解一下。"}, {"query": "1万公里保养一次2015款威驰保养解析", "answer": "如果你问我家用、舒适、省心、性价比高、10万上下的预算，选什么车好，我一定会推荐你考虑威驰。作为一款居家型轿车，不仅要具备油耗低、维修省心等特点外，保养价格是否实惠也是购车时参考的重要因素。下面，编辑将带大家来一起分析下2015款威驰的保养价格。"}, {"query": "小保养360元2015款斯柯达昕锐保养解析", "answer": "昕锐是斯柯达的入门级紧凑型车，填补晶锐和明锐之间的空缺，它还有两个孪生兄弟捷达和桑塔纳，它们同出自于第五代POLO平台。车价便宜、空间大是昕锐最重要的卖点，而保养成本也是这个车型定位的另一主要考虑因素，今天我们就来看看昕锐的常规保养成本。"}, {"query": "小保养355元2014款POLO保养成本解析", "answer": "在大众品牌旗下的众多车型中，POLO一直以时尚靓丽的外观、娇小玲珑的车身赢得了很多年轻人的关注。最近，它马上要迎来在中国的第13个年头，虽然近些年小型车市场竞争激烈，但还是赢得了很多年轻消费者关注。今天编辑就为大家带来了它的保养成本解析，来和大家一起了解一下上海大众POLO的保养周期和价格。"}, {"query": "小保养1161元2014款宝马X5养护成本", "answer": "提到豪华品牌的SUV车型，最热门的自然当属中大型SUV，而这其中又以德系的“BBA”最为热销，而今天我们要来聊的就是宝马品牌中大型SUV的主力：X5。"}, {"query": "小保养最低492元2014款飞度保养解析", "answer": "飞度是小型车中“实用性”的代表，聊到飞度我脑中会瞬间蹦出几个关键词：空间大、省心、保养便宜、保值等，去年推出的第三代飞度自然也没有改变以上任何一条特性，只不过在动力上有所更新——全系搭载“地球梦”系列1.5L发动机，下面我们就来看看它的保养成本。"}, {"query": "小保养312元江铃福特经典全顺保养解析", "answer": "福特经典全顺作为一款较为畅销的商用车，因其常常穿梭于城市的大街小巷，可以说很多人都对它非常熟悉。不过尽管经典全顺上市多年，却依然有很多车友还不太清楚经典全顺在保养方面的表现，本期就请随编辑一起来了解一下。"}, {"query": "究竟谁会更便宜？C级/3系/A4L保养对比", "answer": "在奔驰调价之前，我们都知道德系BBA三大品牌中型车产品中，奔驰C级的售后保养价格是最昂贵的，而宝马3系则是其中最便宜的，奥迪则位列它俩中间。不过，自从2014年7月份奔驰大幅下调了售后保养及零配件价格之后，这一格局似乎正在悄悄的发生改变。"}, {"query": "小保养240元东风小康风光360保养解析", "answer": "作为东风小康旗下首款前置前驱平台的微面车型，风光360一上市就受到了广泛的关注。而如此一款具备一定性价比与多功能性的车，其竞品主要有五菱宏光S以及宝骏730等车型。很多车友都对风光360表现出了浓厚的兴趣，那么风光360在保养方面的表现又如何呢？下面就请随编辑一起来了解一下。"}, {"query": "小保养只需235元2015款景逸X3保养解析", "answer": "景逸X3是一款性价比不错的自主品牌SUV车型，它拥有比较好看的外形、出色的乘坐及储物空间、稳定可靠的动力系统，在各方面都做到了尽职尽责。以一款家用车的标准来衡量，可以达到这样的水平已经很不错了。这一篇日常保养文章主要是针对其日常养护成本进行分析，而从实际调查的结果来看，它的日常养护成本很便宜。"}, {"query": "视频事故分析第13期超速猛于虎也！", "answer": "快到春节了，这意味着一年一度的“人口大迁徙”就要来临。由于高速路段在过年期间免费，很多朋友都选择自驾车返乡。高速公路上发生的事故，绝大多数原因都是超速过快。下文中，编辑就最近在网上热议的一段在高速公路上一辆跑车由于超速引发的惨案做出分析，希望能给各位网友做出警示作用并引以为戒。"}, {"query": "小保养价格低至958元！奔驰C级保养调查", "answer": "去年7月份，梅赛德斯奔驰官方宣布推出了最新的“星徽保养套餐”，从最新的保养价格来看，其费用方面相对之前有比较明显的下降，其平均降幅达到了20%-30%，最高达到了50%左右，还是非常厉害的。"}, {"query": "月花费约1400元评东风标致408养车成本", "answer": "2014款标致408带来的全新变化让人们看到了东风标致的诚意，堪比中级车的配置使它受到不小的关注。编辑在浏览汽车之家408论坛的时候经常会看到很多朋友发帖询问，月收入XXXX元，能否养得起408呢？下面，编辑将以实际的保养、油耗、保险等费用为您试算出养一台东风标致408每月所需的花销。"}, {"query": "实际保养价格差异大GL8/奥德赛保养PK", "answer": "说起MPV车型，可能大家第一个想到的就是满大街都能看到的别克GL8（以下简称GL8），而广汽本田奥德赛（以下简称奥德赛）也是MPV中关注度比较高的车型。"}, {"query": "小保养680元2014款别克GL8保养解析", "answer": "说到MPV车型，可能很多朋友都会想到大街上经常能看到的别克GL8（以下简称GL8）了。的确，现在市面上的GL8保有量非常大，它的大空间和实用性是人们选择它的主要原因。在论坛中，我们也经常能够看到网友询问GL8的保养价格和注意事项，那么今天编辑就来大家带来了解一下。"}, {"query": "小保养312元2015款上汽MGGT保养解析", "answer": "MG GT是上汽集团刚推出不久的首款紧凑型车，这款车型外观极具特色，配置丰富，空间也比较宽敞，而最大亮点是它搭载了1.4T和1.5T两款发动机，动力颇为强劲。同时还匹配了7速双离合变速箱、6速手自一体变速箱和6速手动变速箱。"}, {"query": "小保养费用440元北京现代ix25保养解析", "answer": "去年10月份，北京现代在小型SUV市场推出了自己的首款产品——ix25。ix25自上市以来，市场表现不错，目前累计销量已经突破1.5万辆。如果有良好的口碑传播，相信ix25未来的走势还是相当值得期待的。"}, {"query": "4S店小保养396元吉利豪情SUV保养解析", "answer": "豪情SUV作为吉利旗下的第二款SUV车型，在经过多次跳票之后，终于于去年10月17日上市，售价12.29-15.29万元。该车造型较为别致，2+3+2的座椅布局也显得非常实用。在经过试驾体验之后，我的同事沈诚对它在动态方面的表现也有着不错的评价。"}, {"query": "视频事故分析(12)违章停车引来横祸", "answer": "2014年12月，一则“行驶货车轮胎脱落，路边女子被撞飞重伤”的新闻在网络上引起广大网友关注。事件的起因是一辆大货车在高速公路上行驶时，突然一条轮胎脱落，结果撞到了正在应急车道休息的女子，导致该女子多处骨折。那么现场的真实情况到底如何？今天，编辑就和您一起聊聊这起事故。"}, {"query": "4S店小保养557元2015款奥德赛保养解析", "answer": "自从2015款广汽本田奥德赛（以下简称奥德赛）上市之后，它就受到了很多网友的关注，其中除了一些商务人士外，还有很多私家车主也非常关注。这不，我身边就有两位刚为人父的朋友购买了奥德赛，他们看中的就是它的大空间、实用性和舒适性，为以后带宝宝出行做好准备。"}, {"query": "小保养最低1155元沃尔沃S60L保养解读", "answer": "提到沃尔沃，很多人并不陌生，随着全新S60长轴距版S60L的诞生，这款坚持了很久的S60也终于加入到了“L”大家庭中，并且和德系BBA一样，实现了国产化，这对于消费者来讲当然是好事。本期保养解读我们就带大家走进经销商，一起来看看这款S60L车型的后期养护情况。"}, {"query": "小保养最低599元斯柯达速派保养解析", "answer": "速派是上海大众斯柯达旗下的一款中型车，可能是因为品牌影响力的关系，从上市以来它受到的关注一直处于不温不火的状态。不过，还是有一些消费者比较认同它，认为它的售价要比迈腾和帕萨特便宜，而动力总成却一样，是一款性价比比较高的车型，那么它的保养周期和价格如何呢？今天编辑就为大家带来了速派的保养调查解析。"}, {"query": "小保养633元2015款科鲁兹保养解析", "answer": "2009年的美剧《越狱》着实让科鲁兹火了一把，老款那虎头虎脑的外观深得国内消费者们的喜爱。在各大车企纷纷转战增压型发动机的今天，科鲁兹也不例外。全新上市的2015款科鲁兹搭载了1.4T涡轮增压型发动机和1.5L自然吸气发动机，虽然较老款车型在发动机排量上有所缩水，但动力性能仍不可小觑。"}, {"query": "4S店小保养625元上汽大通V80保养解析", "answer": "上汽大通V80这款轻客产品的种类非常丰富，按照车身尺寸有短轴、长轴及加长轴车型，并且还有高、中、低顶之分，而在用途上可用于物流及商务接待等。那么这么复杂的车型在保养方面是否会更加繁琐呢？不要着急，答案是否定的。上汽大通V80目前仅提供了一种排量的柴油发动机，只要摸清它的保养周期，在保养方面还是比较清晰的。"}, {"query": "上班路上不再孤单体验天天用车App", "answer": "你是否有过一个人堵在市区中无聊的经历？一根接一根的抽烟？太毁身体了！听广播？广告太多！听音乐？越听越烦躁！如果我告诉你，可以帮你找一个免费陪聊的人坐在你副驾的位置，甚至会给你钱你会怎么想？不信我？那就看看下面的文章吧。"}, {"query": "傻傻分不清楚？想刹车错踩油门事故分析", "answer": "“油门当刹车”已成为近年来夺走许多鲜活宝贵生命的常见车祸“类型”，百度搜索与“油门当刹车”有关的事故，结果多达750多万条，那么为什么油门会频频被当成刹车踩？下文中，编辑将跟您聊聊如何避免油门当刹车这样看似低级的错误，并且在生活中应该如何避免这类“菜鸟”司机。"}, {"query": "侥幸的赌注你输不起年终视频事故汇总", "answer": "转眼间，已经到了2014年的末尾，在这一年中，我们和大家分享了很多典型的、有代表性的事故案例。借此年终的机会，我从众多案例中挑选出了几个在当今非常有“代表性”的案例再和大家回顾一下。不仅是想让大家从这些案例中吸取教训、严格律己。还想让你从中看到，其实你曾经或现在也和案例中的他们一样，正在拿自己的生命去以身试法。"}, {"query": "视频事故分析(11)开斗气车真“要命”", "answer": "近些年，我们经常能在新闻或网络上，看到一些因为开斗气车而引发的交通事故，造成这些事故的起因，无非都是一些看起来比较小的原因，但经过一系列的斗气和较劲，造成的后果却比较惨烈，有些甚至发生了伤亡事故，这种后果是没有人想看到的。今天编辑就汇总了一些因为开斗气车而引发的事故（本文图片来源于视频截图，图片质量不高敬请谅解）。"}, {"query": "最多差2185元5款自主紧凑车型保养对比", "answer": "自主品牌紧凑车型这一细分市场的竞争一直十分激烈，各大厂商也都拿出了各自的看家本领，真刀真枪的与对手竞争。这一级别中有我们熟悉的逸动、奔腾B50，新晋的景逸S50和上市多时但至今销量表现不佳的艾瑞泽7、V5菱致等车型。大家在看过它们的实拍、试驾文章之后，相信对车辆本身有一定的了解。"}, {"query": "小保养419元东风悦达起亚K4保养解析", "answer": "起亚K4是最新加入东风悦达起亚的车型，于2014年的成都车展期间上市，新车定位于中型车，但尺寸又比K5更小一些，所以售价也在K5之下。这样看来这款车型拥有很高的性价比，用紧凑型车的价格就能买到中型车，相信关注它的消费者不少。"}, {"query": "谁实惠？锋驭/标致2008/昂科拉保养PK", "answer": "随着国内SUV车型市场的火爆，各车企纷纷推出新车型，其中10-15万的SUV车型更是消费者们最关注的。关注这一车型的消费者们普遍比较注重车辆的经济性和后期的保养费用。"}, {"query": "小保养需313元2015款V5菱致保养解析", "answer": "东南汽车旗下车型，或多或少都拥有一些来自三菱的血统。就车辆本身而言，也都并不差，但在市场上却一直都相对边缘化，表现不佳。而在今年9月，2015款V5菱致上市，共推出9款车型，其售价区间为7.28万元-10.08万元。新车造型在大体不变的情况下，通过细节的变化，更向运动风格靠拢。"}, {"query": "小保养需256元2014款景逸S50保养解析", "answer": "一说到东风风行，很多人都会想起其旗下的菱智和景逸车型，两者在各自的细分市场一直都有着不错的表现。而在今年的成都车展上，东风风行旗下首款三厢家用轿车——景逸S50终于迎来了正式上市，售价区间为6.99-10.29万元。该车的配置相当丰富、外观设计也十分时尚，那么其在保养方面的表现又如何了？下面我们就一起来看下它的表现吧。"}, {"query": "小保养需要268元新款奔腾B50保养解析", "answer": "新款奔腾B50于去年9月正式上市，提供1.6L和1.8L两种排量发动机，共六款车型可供选择，售价区间为9.28-12.28万元。新车外观和内饰相比老款车型，均进行了重新的设计，显得更为时尚动感。该车在细分市场上，面对标杆车型帝豪（点击查看保养文章）。"}, {"query": "小保养250元2014款长安新奔奔保养解析", "answer": "长安奔奔作为目前微型车市场中竞争力最强的车型之一，在上市之初就受到了消费者的热切关注。这款售价4.79-5.99万元的微型车的配置在同级别车型中处于非常“高大上”的水平，在它上面可以找到全景天窗、一键启动、换挡拨片和GPS导航系统等配置。"}, {"query": "“拿弹弓打你家玻璃”高速碰瓷事件解读", "answer": "要说如今开车出门最怕什么？可能除了传统的那些情况（比如事故、故障等）之外，就要属：各式骗局和碰瓷了。尤其是在这个碰瓷越来越普遍化、多样化的年代，想要防碰瓷可谓是难上加难。"}, {"query": "视频事故分析第10期逆行超车引发事故", "answer": "不久前，有一位网友在我的编辑博客中给我留言，他提供了两段视频，并请我分析一下这两段视频中发生的事故是谁的责任。"}, {"query": "小保养最低831元2014款DS5LS保养解析", "answer": "提到DS这个法国品牌，很多人会想到DS 5LS应运而生，相对朴实的外观更加迎合多数大众消费者的审美。"}, {"query": "同平台SUV保养对比昂科拉对比TRAX创酷", "answer": "作为国内增长最快的细分市场之一，小型SUV市场的产品越来越多。它们时尚、个性的外观，相对低廉的价格，都是吸引消费者目光的重要原因，而在小型SUV中，不得不提的就是同属通用集团旗下的别克昂科拉（以下简称昂科拉）和雪佛兰TRAX创酷（以下简称TRAX创酷）。"}, {"query": "小保养需227元/238元宝骏730保养调查", "answer": "凭借既能载人，又能载货，而且价格便宜等特点，让宝骏730自上市以后得到了很多消费者的青睐，月均销量1.5万台以上、目前MPV销量排名第一就是最好的证明。"}, {"query": "小保养最低377元2013款CR-V保养解析", "answer": "东风本田CR-V从上市以来一直占据着紧凑型SUV销售排行榜的前几名，甚至曾经一度需要加价才能提车。皮实、耐用的口碑让它赢得了不少消费者的青睐，市场保有量巨大是它的优势。车多就意味着维修、保养都方便，下面我们就来聊聊本田CR-V在4S店保养后期保养所需的成本。"}, {"query": "净化效果哪家强实测5款车载净化器效果", "answer": "PM2.5是最近热门话题之一，如何避免过多的吸入“废气”成为了一个老大难问题，由此市面上出现的车载空气净化器也是层出不穷，让人眼花缭乱不知该如何选择。这次，编辑选购了五款市面上比较主流的车载空气净化器，并将分别对这五款机器进行测试以检验各个净化器的实际效果（因5款净化器命名方式不同，为了方便记忆，文章中均以品牌作为代表，）。"}, {"query": "小保养需291元2014款绅宝D50保养解析", "answer": "在今年4月20日，北汽绅宝旗下的第一款紧凑型车——绅宝D50正式上市，新车搭载了一台1.5升自然吸气发动机，与之匹配的是一台5速手动变速箱或CVT变速箱，其靓丽的外观设计和不错的乘坐空间吸引了不少人的目光。"}, {"query": "小保养最低440元2014款野帝保养解析", "answer": "在上海大众斯柯达的车系家族中，野帝算得上是一款颇具争议的车型了，有些人喜欢它的实用，有些人讨厌，觉得它很丑，但这都不妨碍它成为上海大众斯柯达车系中特立独行的一份子，而且它的关注度也在逐步增加。"}, {"query": "小保养费用547元广汽丰田雷凌保养解析", "answer": "在9月下旬的时候，我们曾经推出一期合资紧凑型车保养横评，不过当时广汽丰田雷凌由于上市不久，4S店未能给出详细保养信息，所以缺席了上次的保养价格横评。"}, {"query": "4S店小保养152元启腾M70保养调查解析", "answer": "自福汽新龙马汽车的首款微面产品启腾M70上市（2014年1月）已有10个月的时间了。该车凭借细致的外观、内饰设计和较为丰富的配置，在微面领域开始新的征程。目前，拥有启腾M70的车主们将要开始或刚对爱车有过保养。那么启腾M70在保养周期及费用方面的情况如何呢？下面我们就来为您进行解析。"}, {"query": "小保养需957元凯迪拉克ATS-L保养解析", "answer": "于2014年8月15日上市的凯迪拉克ATS-L（以下简称为ATS-L）算得上是长轴距中型车中的一匹黑马，除了更宽敞的后排空间之外，依然保持的运动性也让不少消费者被它所吸引。自从这款国产车型上市之后，它的保养费用也常常被人提及，价格与整车进口的ATS究竟差距多少？同级别车型中的保养费用到底贵不贵？下面编辑就带大家实际考察一番。"}, {"query": "U盘也能隔空传歌？独家试Wi-Fi车载U盘", "answer": "随着科技的发展，车载多媒体的输入方式从早前的卡带、CD慢慢演变成了AUX、USB、蓝牙等等，前者也由于记录信息太少，便利性不高等原因逐渐被市场所淘汰。不过问题也随之而来，部分低端车型虽然带有USB接口，但对移动设备的兼容度不高，而且使用起来最为方便的蓝牙音乐等功能也往往与这些车型无缘。"}, {"query": "小保1275元2015款沃尔沃XC60保养解析", "answer": "在高端品牌的中型SUV车型中，沃尔沃的XC60算是比较低调、务实的一款车型了。对于目前都已经国产了的奥迪Q5和奔驰GLK来说，沃尔沃XC60还保持着整车进口的身份。很多人都认为进口车型的保养费用一定不便宜，是不是果真如此呢？下面编辑将带您前往4S店实际调查一番。"}, {"query": "小保养332元2015款高尔夫保养解析", "answer": "说到一汽-大众的高尔夫，相信大家已经很熟悉了，目前高尔夫已经发展到第7代，各种配置参数很多人已经背的滚瓜烂熟了，而它的保养成本也是人们非常关心的话题，今天编辑就带大家来了解一下保养周期和价格到底是什么样的情况。"}, {"query": "小保养仅260元2014款比亚迪S6保养解析", "answer": "如果问你比亚迪近年来卖得最火的车型是什么？大家肯定会想到S6，作为比亚迪的首款SUV车型，其大气的外观和超高的配置让这台车火遍了大江南北，虽然其因为“借鉴”了日系某车型的外观设计而受到诟病，但这并没有影响到它的销量。而对于这样一款主打家用的SUV车型来讲，后期的养护成本自然也成为了大家关注的重点。"}, {"query": "究竟谁实惠？合资紧凑型车横评保养篇", "answer": "两个星期前，最令消费者期待的10款合资三厢紧凑型车大型横评的文章上线了《阅读横评文章请点击这里》，通过我们汽车之家特有的AH-100车辆评价体系客观的给每辆车打出了分数和相对的排名。"}, {"query": "真的好用吗？三款用车手机软件体验", "answer": "当今的社会，手机和汽车都已成为很多人必不可少的日常工具，而与汽车相关的手机软件也是层出不穷。很多朋友都向我推荐过关于用车方面的手机软件，我也试用过一些，但是这些手机软件给我的使用感受参差不齐，有的确实很实用、好用，而有的使用起来却并不是很理想。"}, {"query": "自动启动/喷射20秒体验车用自动灭火器", "answer": "前一阵有朋友跟我聊了一个小物件，它叫自动灭火器，而且是用在车辆上的，当时就对它产生了兴趣，恰好前几天在微博上看到有人聊这个东西，不犹豫，拿东西实际体验吧。"}, {"query": "千万别逗留！高速公路事故后如何处理", "answer": "城市中的机动车越来越多，生活中的交通事故也是屡见不鲜。由于车速慢的原因，发生在城市道路上的交通事故往往都只是轻微刮蹭亦或很难造成车内人员伤亡的事件，而在高速公路上，由于车速快、惯性大的原因，往往一旦发生事故，后果都很严重，尤其是产生碰撞后的二次事故，更是危险。"}, {"query": "4S店小保养419元2014款思域保养解析", "answer": "作为东风本田的一款紧凑型车，思域以它个性的外观、时尚的内饰和12.18-19.98万元的价格区间吸引了不少年轻消费者。网友们除了关注它的外形、内饰和售价外，也非常关注它的保养成本，今天编辑就带大家来了解一下东风本田思域的保养周期和价格。"}, {"query": "小保养347元2012款福克斯常规保养解析", "answer": "说起福克斯，想必大家都不会陌生，自从2012款福克斯上市后，新/老福克斯的同堂销售也为它的销量带来不小的提升。也许很多朋友都能总结出福克斯的各种优劣势，加速、操控、油耗、空间、底盘等等，但您是否了解福克斯的保养费用？本文中，将对2012款福克斯的保养常规保养费用作出分析。"}, {"query": "4S店小保养199元北汽威旺205保养解析", "answer": "威旺205是北汽威旺推出的第二款微面车型，主要覆盖的是中低端短轴距的细分市场。上市以来其凭借富有层次感的外形和宽敞的内部空间，在短时间内就赢得了不错的市场反响。对于一款合格的致富工具，仅拥有以上两点优势还是远远不够的，日后的养护成本同样至关重要。今天我就带您来一同了解一下威旺205在保养周期和费用方面的表现。"}, {"query": "小保养需227元2014款宝骏610保养解析", "answer": "凭借宝骏630的不错表现，宝骏品牌近两年崭露头角。不过，之前只有宝骏630和乐驰两款车型的它，产品线确实过于单一，严重阻碍了品牌继续向前发展的步伐。于是，在今年的北京车展上，它推出了首款两厢紧凑型车——宝骏610。"}, {"query": "小保养需663元雪佛兰TRAX创酷保养解析", "answer": "作为国内增长最快的细分市场之一，小型SUV市场的产品越来越多。前段时间，我们向大家推荐了四款落地价15万内的合资小型SUV，除了福特翼搏、标致2008以及别克昂科拉ENCORE，还有雪佛兰TRAX创酷。目前，我们已经对其它三款车型做了保养解析，就剩创酷了。那么，创酷的保养费用相对它们是否有优势？接下来我们一探究竟。"}, {"query": "小保养373元2014款速腾常规保养解析", "answer": "说起一汽-大众速腾，可谓是紧凑型车里的一颗常青树了。自06年上市以来，一直受到国内消费者们的热捧。车辆的保有量大就意味着维修方便，保养想必也不会太贵，下面编辑就带领大家实际调查一下2014款速腾的保养价格。"}, {"query": "小保养最低592元2014款C4L保养解析", "answer": "作为东风雪铁龙在紧凑型车领域的主力，2014款C4L搭载了性能优异的1.6T涡轮增压发动机和1.8L自然吸气发动机，可以满足不同需求的消费者，作为一款紧凑型车，性能表现好固然值得肯定，但是后续的养护也是不可忽略的一部分，今天我们就一起来看看C4L在后续养护成本方面的表现。"}, {"query": "小保养需862元2014款自由光保养解析", "answer": "几乎每一个第一次看到自由光的人都会惊讶于它这张过于前卫的面孔，由此带来的争议也从未停息过。至少从大街上越来越高的出镜率来看，这款上市已经8个月的车型（点击查看上市文章），还是夺得了不少人的喜爱。那么，自由光在保养方面的成本又会是怎样了？会像外观设计这般让人惊讶吗？下面我们就来了解一下自由光在这方面表现怎么样。"}, {"query": "小保养最低377元2013款凌派保养解析", "answer": "广汽本田于2013年上海车展正式发布了自己首款真正意义的紧凑型车：凌派，用以填补锋范和雅阁之间的空档，这款车型不仅外观棱角分明、车头大面积的镀铬装饰也是一大特色。当然，对于一款紧凑型车而言，光有外观设计显然是不够的，后期的养护成本也是一个不可忽视的部分。而关于它的后期养护内容，很多人则知之甚少。"}, {"query": "视频事故分析第9期隧道内超车引发事故", "answer": "说到开车经过隧道，可能很多司机朋友都经历过。在隧道内行车，由于进出隧道时的光线变化，以及隧道内的环境都会影响到司机驾驶的判断，很容易发生交通事故，今天我们带来的事故视频分析，就是一起在隧道内发生的事故（本文图片来源于视频截图，图片质量不高敬请谅解）。"}, {"query": "多花钱值不值？编辑带您体验汽车精洗", "answer": "在当今的社会中，汽车已经成为家庭中的必需品，然而大家在买车后就会不可避免的面对一个问题——洗车。目前，洗车店中传统的洗车方式，只是清洗车辆的表面，很多角落、缝隙和不经常开启的地方，根本无法洗到。为了满足车主对爱车全面清洁的需要，汽车精洗服务应运而生。今天，编辑就带大家一起来体验一下什么是汽车精洗。"}, {"query": "多广才合适？行车记录仪不同视角测试", "answer": "随着近年来国内碰瓷事件的多发，越来越多的的车主开始使用行车记录仪来维护自己的合法权益，这当然是值得点赞的好事。"}, {"query": "谁更实惠？宝马X1/奥迪Q3保养成本对比", "answer": "谈起豪华紧凑型SUV车型，大多数朋友最先想到的恐怕就是宝马X1和奥迪Q3了，相对亲民的售价可以让更多的车主也加入到豪华车主的行列中来。年轻人是它们的消费主力，所以车辆后期的保养成本就更值得大家关注。下面我们就来为大家对比一下这两款车的保养价格，以便各位网友参考。"}, {"query": "小保养最低1649元2014款Macan保养解析", "answer": "保时捷品牌于2013年发布了其首款中型SUV车型：Macan。2014年初，该车型正式进入国内。55.8万元的起售价也并非是可望不可及，但是，我们在花了一台顶配Q5的钱买了一台保时捷之后，我们就真能养得起它么？毕竟它可是保时捷，豪华品牌。"}, {"query": "撞了白撞？女司机压碰瓷男事故责任解析", "answer": "近日《疑似碰瓷男惨遭女司机碾压》的视频引起了我的关注，需要说明的是，这段视频是在韩国拍摄的。许多国内的网友在大呼“No zuo，No die”的同时，也有几点疑虑。"}, {"query": "小保养1388元2013款探险者保养解析", "answer": "2013年3月28日引入中国市场的福特探险者目前已经在售一年多了。作为福特的一款中大型SUV，在美国很大众化的车辆进入国内后的保养费用是怎样的呢？下面，编辑就带大家来聊一下福特探险者的保养费用。"}, {"query": "小保养需347元东风标致2008保养解析", "answer": "最近两年，小型SUV如雨后春笋般涌现，成为年轻一族的新宠。无论是昂科拉ENCORE、翼搏、TRAX创酷还是标致2008，现在都逐渐在市场中崭露锋芒。其中，作为后来者的标致2008因为时尚个性的外观而备受关注，4月份上市的它目前首批车主用户也将陆续到店进行保养，那么它的保养费用如何呢？接下来我们就一起来看看。"}, {"query": "小保养421元福特2013款翼搏保养解析", "answer": "翼搏是长安福特在2013年3月推出的一款小型SUV，自从上市以来，它个性的外观、简洁时尚的内饰和9.48-12.78万元的价格区间吸引了不少年轻消费者。网友们除了关注它的外形、内饰和售价外，也非常关注它的保养成本，今天编辑就带大家来了解一下福特翼搏的保养周期和价格。"}, {"query": "小保养需227元2014款卡罗拉保养解析", "answer": "作为一汽丰田的当家车型，卡罗拉在国内市场的关注度和销量都有着不错的成绩，在一个月以前，这款“世界之车”迎来了它最新一次的换代，新车保持了可靠耐用、舒适度高的传统特点。那么它在售后保养方面的经济性怎么样呢？今天我们就对它进行全面的保养解析。"}, {"query": "2.0T之间的较量X3/Q5/GLK保养成本对比", "answer": "说到最近奔驰车主和准车主们最关心的话题，估计要算从2014年7月1日开始奔驰保养价格下调这件事了（详情请点击这里查看）。"}, {"query": "小保957元2014款凯迪拉克ATS保养解析", "answer": "2013年年底上市的凯迪拉克ATS着实让媒体和消费者们眼前一亮，作为中型车的ATS，动力方面是它的卖点，官方0-100km加速时间仅为6.2秒。大部分网友对凯迪拉克的保养费用方面不甚了解，尤其是凯迪拉克ATS作为一款纯进口车型，保养价格到底贵不贵？下面编辑就带您来实际考察一番。"}, {"query": "小保养最低388元2015款明锐保养解析", "answer": "明锐作为上海大众斯柯达品牌的当家主力车型，凭借着合理的价格、较高的配置和中庸的外观设计以及不错的空间表现一直受到中国消费者的青睐。"}, {"query": "小保养325元福特2014款嘉年华保养解析", "answer": "在当下国内的小型车市场中，福特嘉年华的保有量算是比较高的，它帅气的外型、简洁时尚的内饰和7.99-12.29万元的价格区间（嘉年华上市文章，请点击这里）吸引了不少年轻消费者。该车型除了早先上市的1.5L车型外，近期还增加了1.0T车型，让消费者有了更多的选择。"}, {"query": "4S店小保养195元2014款中兴C3保养解析", "answer": "中兴C3是中兴和广汽合作后推出的首款SUV车型，上市半年来，其凭借规整硬朗的外形和不足6万元的售价，赢得了不少年轻用户的关注。消费者除了关注车辆的外型、内饰和售价外，同样非常关注它后期的养护成本，今天我就带您来一同了解一下中兴C3在保养周期和费用方面的情况。"}, {"query": "小保养940元2014款宝马X3保养解析", "answer": "随着2014款宝马X3的上市，编辑部也及时发布了新车的实拍文章，X3作为宝马在中型SUV领域的主力军，虽然之前的老款车型一直受到加价现象的诟病，但是并没有因此而影响到其较高的关注度。"}, {"query": "车辆没电可自救体验车辆应急启动电源", "answer": "为汽车之家编辑部立下过汗马功劳的黑哈弗车龄比较老了，偶尔也会犯个小毛病，最近用它的同事经常在出门之前就跑回来求助，原因基本上都是一个：车没电了……相信不少朋友也遇到过这种情况，如果找不到第二辆车帮忙搭电的话，一般的结果都是叫救援。"}, {"query": "剐蹭终结者？编辑实测犀牛皮防护性能", "answer": "前些天编辑部同事在一块聊天，发现大家都在聊车身外观修复的话题。确实，车在外，一不小心保险杠就会受到轻微碰撞，车门、后视镜背面、门把手等位置也非常容易落下划痕。爱车漆面受伤，不仅影响美观，受损部分时间长了还易使车身生锈。"}, {"query": "小保养454元三菱帕杰罗(进口)保养解析", "answer": "今天我们为大家带来的是2014款帕杰罗(进口)的保养解析。2014款三菱帕杰罗(进口)车型售价39.8-58万，有3.0L和3.8L两个排量，全系都采用自动挡和四驱系统，共4款车型。两个排量的车型在6万公里内的常规保养项目和费用上基本相同，下面让我们一起看看具体的保养细节吧。"}, {"query": "小保养最低613元昂克赛拉2.0L保养解析", "answer": "作为一款备受瞩目的紧凑型车，相信大家对马自达3 Axela昂克赛拉（以下简称为昂克赛拉）的配置和性能等方面已经有了一定的了解。而作为一款全新的车型，除了我们所看到的魂动设计、相对丰富的配置之外，这款车的后期维护成本也是消费者们所关注的。今天我们一起来看看它的整体保养费用，帮您分析一下未来养车费用的高低。"}, {"query": "错误处理真要命！解读杭州绕城交通事故", "answer": "2014年6月12日早6点左右，杭州市三墩绕城高速路出口处发生了一起重大交通事故，从监控视频中我们看到，黑色小轿车在行至高速出口时突然将车辆紧急并至外侧车道，此时后方行驶的大货车由于闪躲不及直接撞上了小轿车，巨大的惯性和冲击力将小轿车硬生生推进了紧急停车带，随后又将小轿车撞翻后又拍到了地上，直到最后大货车撞上隔离墩才停下来。"}, {"query": "4S店小保养223元开瑞优雅2代保养解析", "answer": "与其它微面产品不同，开瑞优雅2代（以下简称优雅2代）的外形设计更显个性，整体看上去凹凸有致。除此之外，它采用的是前置前驱的驱动方式，这也是它与其它微面产品的不同之处。如果您想细致的了解一下，可以浏览我们的实拍文章（点击这里）。这样一款与众不同的产品，那么它在保养方面的情况又会如何呢？接下来我们就去了解一下。"}, {"query": "小保养需307.25元2014款奇骏保养解析", "answer": "自3月26日上市以来，新奇骏吸引了太多目光。设计方面的变化非常大，抛弃了老款方正的硬派风格，转而变成了更加圆润柔和的主流城市SUV设计。随着时间的推移，车辆也该陆续进行保养维护了。下面我们就一起来了解一下新奇骏整体保养费用，分析购车后的养护成本吧。"}, {"query": "小保养1033元2014款普拉多保养解析", "answer": "在当今中大型SUV车型中，丰田的普拉多车型凭借着自身优异的越野性能及强大的品牌营销，已然成为了中大型SUV车型中网友关注的热点。普拉多目前有两种在售车型，分别是国产的4.0L车型和进口的2.7L车型，两款车型均在一汽丰田经销商进行销售和售后养护工作。"}, {"query": "4S店小保养204元北汽威旺306保养解析", "answer": "北汽威旺306的外形朴实大方，空间宽敞并且其实用性较强。上深下浅的内饰配色也很有居家的风格。那么，这样一款微面产品，它在保养方面的情况如何呢？它与五菱荣光、新长安之星等竞品车型相比，保养是否占有优势呢？下面我们就来为您解析一下。"}, {"query": "4S店小保养250元一汽吉林佳宝V80保养", "answer": "熟悉微面的朋友，应该对佳宝这个名字并不陌生，它诞生于十余年前，当时是一款非常热销的微面产品。而近些年的微面车型为了突出实用性，已经朝着宽体大空间的方向发展。一汽吉林厂家也与时俱进，推出了顺应市场需求的产品——佳宝V80，该车凭借宽敞的内部空间和“大众范儿”的前脸，赢得了不少用户的目光。"}, {"query": "小保养543元马自达6ATENZA阿特兹保养", "answer": "最近一段时间，马自达凭借着全新的“创驰蓝天”技术，除了在全世界范围内拿奖拿到手软，更重要的是为原本表现不佳的中国市场注入了一支强心针。压缩比高达13:1创驰蓝天发动机甚至被称为是自然吸气发动机的巅峰之作，并逐渐受到了消费者的青睐，CX-5、Axela昂科塞拉和ATNEZA阿特兹三款新车也在各自的级别中都有极强的竞争力。"}, {"query": "前四次保养免费2013款哈弗H6保养解析", "answer": "哈弗H6自上市以来销量和反响都很不错，目前在售的汽油版H6中有三款排量的发动机，分别是2.0L、2.4L自然吸气发动机和1.5T发动机。下面我们就来分别了解下这三款不同的发动机在后期保养方面有哪些不同。"}, {"query": "小保养1297元2013款奥迪Q5保养解析", "answer": "今天我们为大家带来的是2013款奥迪Q5的保养解析。奥迪Q5在国内是款很受欢迎的中型SUV，它拥有霸气的外观和良好的做工，但很多网友都觉得奥迪的车子保养贵，买得起养不起等等。事实是否真的如此，下面就让编辑带大家了解一下2013款奥迪Q5的保养周期和价格。"}, {"query": "从此再不用洗车？测超级干自清洁涂层", "answer": ""}, {"query": "4S店小保养需913元2014款DS5保养解析", "answer": ""}, {"query": "小保养229元2014款奇瑞瑞虎5保养解析", "answer": "奇瑞瑞虎5从一上市就备受关注，朴实稳重的外观也得到许多消费者的好评。作为国产自主SUV车型，它的后期保养维护费用是否亲民？下面就请跟随编辑一起来了解一下瑞虎5具体的保养项目与价格吧。"}, {"query": "小保养需575元长安铃木锋驭保养解析", "answer": "作为长安铃木的首款SUV产品，锋驭自上市以来就受到了不少消费者的追捧。以广州地区经销商为例，店里近几个月的订单量里，锋驭就占了其中一半。从我们此前文章的分析来看，丰富的配置是它最大的亮点。配置固然重要，可日后的养护成本想必同样是大家关注的焦点，今天我们就来看看锋驭究竟好不好“养”。"}, {"query": "4S店小保养需320元长安CS75保养解析", "answer": "长安CS75正式上市以来，凭借其不俗的整体素质一直被当作哈弗H6最有实力的竞争对手，关注度居高不下。想必后期的维护保养成本也是众多消费者所关注的。下面我们就一起来了解一下长安CS75整体保养费用，分析购车后的养护成本。"}, {"query": "小保养2672元2014款路虎揽胜保养解析", "answer": "路虎作为高性能豪华SUV品牌的代表，一直以来都倍受国内消费者的青睐，揽胜是路虎的顶级车型，更是很多高端用户的首选。车价贵保养自然不便宜，也许在以前，很多高端车型的车主并不会在意车辆的维护成本，不过就现在来说，越来越多的高端车主在选购车辆时就开始关注后期的保养价格。"}, {"query": "视频事故分析第8期大货车引发的事故", "answer": "说到大货车引发的事故，可能很多朋友都听说过或亲眼见过，一提到大货车，往往会想到它们因为超载、随意并线、遗撒、盲区多等造成的交通事故。今天编辑就搜集了一些比较典型的，由大货车引起的交通事故视频，来为大家分析。"}, {"query": "语音操作强大体验智歌车载互联一体机", "answer": "说起车载多媒体系统，相信大家已经非常熟悉了。"}, {"query": "小保养需392元一汽丰田新威驰保养解析", "answer": "去年11月份，一汽丰田新威驰正式上市，凭借漂亮的外观内饰和实用的车内空间布局，这款车型的受关注度相当高。此外还有一个原因，就是6.98万元的起售价创下了丰田在华销售车型的历史新低，很大程度上降低了用户购买丰田车型的门槛。"}, {"query": "4S店小保养费200元长安之星2保养解析", "answer": "长安之星2的外形看起来简单小巧，但是却非常实用，“能拉能跑、方便耐用”就是它最主要的任务。就目前长安商用车的产品序列来看，长安之星2是其最基础的一款产品，其市场定位于中低端微面。那么，它在保养方面的费用是否会较为便宜呢？我们下面就来为您解析一些。"}, {"query": "小保养需413元观致3两款车型保养解析", "answer": "作为一款在2013年11月上市的紧凑型车，相信大家对观致3的配置和性能等方面已经有了一定的了解。而作为一个全新的汽车品牌，除了我们现在看到的这些车辆本身的能力，后期的维护保养成本也是消费者所关注的。今天我们一起来看看它的整体保养费用，帮您分析一下未来养车费用的高低。"}, {"query": "4S店小保养205元北汽威旺M20保养解析", "answer": "乘着近年来紧凑型MPV车型热销的东风，各大商用车企都发力这块潜力巨大的市场。北汽威旺在2013年10月份推出了它的相应产品——北汽威旺M20。当初见到实车的时候，时尚的外形确实俘获了我的心，但对于我来说，除了外观我更在乎日后的维护成本是否合适。今天我们就来一同了解一下。"}, {"query": "鲁莽并线=害人害己视频事故分析第7期", "answer": ""}, {"query": "小保养372元2014款比亚迪秦保养解析", "answer": ""}, {"query": "4S店小保养费用180元五菱之光保养解析", "answer": "在五菱的产品序列中，五菱之光绝对是一款明星产品，不仅是它月均3万台左右的销量业绩，还有它较为悠久的历史。自2002年上市以来，五菱之光已经生产了13年了，并依旧生命力旺盛。通过以上这些足以证明该车深受用户青睐，那么这款侧重实用的微面在保养方面表现如何呢？今天就来一同了解一下。"}, {"query": "小保养需264元东风标致301保养解析", "answer": "为了在紧凑型车市场这块大蛋糕分得一杯羹，东风标致在2013年11月正式宣布301上市，对手直指桑塔纳以及捷达等家喻户晓的车型。关于东风标致301，此前我们已经针对它推出一系列文章，相信大家对它的实力早已有一定的了解。"}, {"query": "小保养353元上海大众朗行保养解析", "answer": "说起目前在售的紧凑型车哪款人气最高，没有人会质疑上海大众朗逸的实力，在刚刚过去的2013年，上海大众朗逸以仅次于福克斯的成绩排名2013年国内轿车热销榜就是最好的证明，并且在之后的时间里相继发布了兄弟车型：朗行、朗境，使上海大众“Lavida”车系变得更加完善。"}, {"query": "小保养最低397元全新爱丽舍保养解析", "answer": "东风雪铁龙在今年更新了旗下紧凑型车的主力：爱丽舍，全新的家族化脸谱、更加动感的外观让它明显区别于对手们。"}, {"query": "“自杀”加“谋杀”高速停车事故分析", "answer": "热闹的春节假期已经结束，很多自己开车回家过年或出门旅游的朋友们也都开始返城，高速公路成为这些朋友的首选。"}, {"query": "小保养348元2013款本田杰德保养解析", "answer": "杰德是2013年新车型中非常热门的车型，它的关注度非常高，而实际情况也是如此，它的销量目前维持在月均6000-8000台，属于很好的成绩。相信很多杰德车主已经对爱车进行过几次保养了，但实际的保养情况却可能不太明白，下面我们就通过这次调查，看看杰德的保养周期和费用怎么样。"}, {"query": "小保养费用185元新长安之星保养解析", "answer": "新长安之星拥有时尚靓丽的外形，并且采用了轿车化的中控台设计。这些特点都使它比其它微面产品更加吸引人，许多用户也因此将其选为自己的爱车。新颖的外形总会得到主人喜爱，因此许多用户也会对其倍加呵护。那么，究竟新长安之星在保养方面的情况如何呢？我们下面就来为您解析一下。"}, {"query": "小保养费用200元东风小康风光保养解析", "answer": "近年来，紧凑型MPV可以说是国内最热销的车型之一，而东风小康的风光又是其中一颗耀眼的新星，其凭借一副“大众家族”的面孔吸引了不少路人的眼球。不过对于注重实用的用户来说，长得漂亮是绝对不够的。那么风光在保养方面的表现又如何呢？下面就请随编辑一起来了解一下。"}, {"query": "小保养584元长安福特蒙迪欧保养解析", "answer": "说起目前合资中型车市场中最具人气的车型，长安福特蒙迪欧应该算是当之无愧了，高识别度的家族化脸谱、运动风格十足的外形设计让它也是赚足了路人的眼球，卓越的性能表现则是这辆车的核心优势之一，该车型除了早先上市的2.0T车型外，近期还增加了1.5T车型，让消费者有了更多的选择。"}, {"query": "小保养需253元奇瑞艾瑞泽7保养解析", "answer": "2013年7月上市的奇瑞艾瑞泽7，是奇瑞一款主打品质的重磅车型。全系搭载一台1.6L自然吸气发动机，配备5速手动或CVT变速箱，定价：7.89-12.69万元，上市后受到了极大的关注。"}, {"query": "小保养需773元长安马自达CX-5保养解析", "answer": "长安马自达CX-5在2013年8月18日上市，此前，大家通过我们的实拍和评测文章对它已很熟悉了。而上市之后时隔4个多月，也应该有不少车主做了首次保养，对自己的爱车也有了更深的了解。今天，我们一起来看看它整体的保养费用，帮您分析一下未来养车费用的高低。"}, {"query": "安装细节很重要汽车车衣介绍/注意事项", "answer": "车衣这东西估计大家都不陌生，不过经常用的人并不多，这其中有很大一部分原因是很多人不了解车衣的细节。车衣不是简单的给车罩上就行了，里面有很多需要注意细节，今天我们就来全面地聊一聊车衣这个东西，分享一下使用的细节和利弊。"}, {"query": "视频事故分析第6期都是手机惹的祸", "answer": "开车打手机的恶习是老生常谈的问题了，如果对一个司机提问：“您觉得开车时打电话或玩儿手机对安全有没有影响？”我觉得90%的人都会回答“我认为是有危险的”；不过继续问“那您平时开车有没有边开打手机的情况？”，我想没有几个人会拍着胸脯说“从来没有”，所以今天有必要在聊聊这个看似废话的话题。"}, {"query": "小保养需855元江铃域虎柴油版保养解析", "answer": "域虎是江铃汽车推出的一款大尺寸皮卡产品。此前，我们已经对它的内外设计特点及驾驶感受做过详细介绍（试驾文章请点击）。它霸气硬朗的外形一定给您留下了深刻的印象，那么域虎在售后保养方面的表现又如何呢？今天就带您一同了解一下。"}, {"query": "小保养需484元全新丰田RAV4保养解析", "answer": "2013年8月26日，全新丰田RAV4推出市场，新车在外观、内饰做了改动外，同时换装了2.5L自然吸气发动机取代老款的2.4L发动机，在变速箱方面做了相应的变动，其中2.0L车型匹配了6速手动或CVT变速箱，而2.5L车型换上了6速手自一体变速箱。此前，我们曾对丰田RAV4做了详细的介绍，包括实拍、对比评测及全系购车手册。"}, {"query": "小保养需575元2014款自由客保养解析", "answer": "Jeep自由客是一款走硬朗路线的城市型SUV，与Jeep指南者出自同一平台。在2013年6月20日，2014款自由客正式上市，该车除了保留原有的2.4L排量发动机以外,还新增了一款2.0L排量车型，且2014款自由客的变速箱由CVT换为了6AT。"}, {"query": "效果显著/褒贬不一多款冬季车用品推荐", "answer": "又到了一年一度的冬季了，关注过用车文章的朋友们一定知道咱们每年冬季都会为大家撰写一些有关冬季如何安全驾驶、用车的文章，而今年也不例外。随着全国各大城市的普遍降温，每当坐进没有电加热座椅，没有电加热方向盘，也没有远程启动车辆功能的经济性轿车中，就如同清晨从被窝中爬起那般让人纠结。"}, {"query": "小保养307元2014款本田雅阁保养解析", "answer": ""}, {"query": "视频事故分析第5期别让孩子再受伤害", "answer": "前些时候一个视频在微博中广泛流传，视频拍摄的是一个儿童在小区门口玩耍时被一辆准备出小区的轿车碾压的事故。通过这个视频我们发现有很多类似的案例，一般小区和路边经常会有儿童玩耍，而有些车辆在经过这些地方的时候往往因为盲区或别的原因，无法及时发现车辆周围的儿童，从而发生一些碾压儿童的事件。"}, {"query": "小保养最低需710元别克君越保养解析", "answer": ""}, {"query": "小保养395元2013款三菱欧蓝德保养解析", "answer": "欧蓝德是三菱品牌旗下为数不多偏向于城市风格的SUV，自从今年改款车型上市之后，无论是外观还是内饰的精致程度相对老款车型都有了不小的提高，受到了比较广泛的关注。下面我们就来做一次欧蓝德的保养解析，为准备购买它的准车主们提供一些参考。"}, {"query": "小保养需381元东风日产天籁保养解析", "answer": "前几天，我们推出了日系三巨头天籁、凯美瑞和雅阁的对比文章，从将近2000条的评论里就知道大家看得甚是过瘾。对它们来说，内饰做工、空间以及驾乘感受只是擂台上较劲的一部分，售后保养同样影响着胜负的走势。此前，我们已经对凯美瑞的保养信息做了解析，今天我们来看天籁的表现。"}, {"query": "小保养需409元广汽本田凌派保养解析", "answer": "凌派是广汽本田针对中国消费者打造的全新紧凑型车，通过此前的实拍及评测文章，相信大家对凌派的外观、内饰、配置及动力表现都有比较详细了解。不过，对于这款车型的保养费用可能大家都不太清楚。为此，我们准备了一些相关的保养调查数据来为大家解答谜团，为大家购车提供一些参考建议。"}, {"query": "小保养740元Jeep大切诺基保养解析", "answer": "今天的保养解析我们为大家带来的是Jeep大切诺基。可能很多网友都看过我们推出的大切诺基的长测文章（点击这里查看原文），在长测文章第6篇时，我的同事郭骁简单介绍了大切诺基的保养流程，这篇文章发表后也引起了很多朋友对该车保养费用和保养周期的兴趣，今天我就带大家来详细了解一下大切诺基的保养情况。"}, {"query": "小保养费用200元东风小康C37保养解析", "answer": "东风小康C37是一款大尺寸的微面，其凭借方正宽大的外形，3050mm的轴距和鲜有的最多9座版的座椅布局，在微面领域绝对算的上是个大块头。在为您载人拉物的同时，车主们也需要多关心一下它，让这个大家伙“多干活少生病”。那么它的维修保养的费用会不会也同它的身材一样“庞大”呢？今天我就为您解读一下。"}, {"query": "小保养费用330元陆风X5保养调查解析", "answer": "2013年伊始，陆风汽车的首款城市型SUV——陆风X5问世。它凭借动感时尚的外形，吸引了不少消费者的目光，并有许多消费者把它选定为自己心仪的爱车。在爱车带上车主们风光潇洒的同时，车主们也必须好好“疼爱”自己的爱车。那么陆风X5的保养情况如何呢，下面编辑就为大家来解读一下。"}, {"query": "紧让速慎让路高速紧急变线事故分析", "answer": "驾车出游是很多朋友打发长假的娱乐方式，但是在愉快的旅途中存在很多安全隐患，我在这个十一也开车出去了一趟，跑的不远，北京——济南，不过在这短短的400多公里内，我遇到了不下15起车祸，其中八成都是追尾，或者是连续追尾……这个就不多说了，问题无外乎是走神、没有保持安全车距这些。"}, {"query": "事关安全不容轻视车载逆变器使用分享", "answer": "长途自驾游遇到手机没电只有普通充电器，或者公务缠身笔记本电脑即将“罢工”怎么办？这时很多朋友会抱怨，哎，俺是屌丝，车也是屌丝，原厂没有配备220V电源。确实，目前30万以下，无论是轿车还是SUV，都鲜有配备220V电源的，这既是为了拉开车型之间的档次，也是出于成本考虑。"}, {"query": "小保养费用223元开瑞优优2代保养解析", "answer": "优优2代是开瑞汽车今年3月刚刚上市的一款新车型，其凭借较为时尚的外形及内饰，在微面市场上得到了公众的普遍关注。而今已过去半年多的时间，许多用户的爱车也都进入保养阶段。因此，我们针对开瑞优优2代进行了保养方面的调查解析，下面我们就去了解一下吧。"}, {"query": "小保养308元一汽奔腾X80保养解析", "answer": "奔腾X80作为一汽奔腾旗下的首款SUV车型，其外观及内饰设计都较为新颖、时尚，定位偏向于年轻化，而发动机则搭载了2.0L或2.3L自然吸气发动机。从它正式上市到现在已经过了4个多月的时间，相信很多朋友已经对它的外观、性能等方面都有一定的了解。那么，这次我们就去了解它在售后保养方面的情况，看看它的保养费用究竟合不合理。"}, {"query": "小保养1000元凯迪拉克SRX保养调查解析", "answer": "凯迪拉克作为美系豪华品牌在国内的知名度可谓家喻户晓，SRX作为凯迪拉克进口中国市场的中型SUV车型，受到了很多消费者的关注，大家除了关注它的价格、外形、内饰做工外，也非常关注它的保养信息。今天编辑就来带大家了解一下凯迪拉克2013款SRX的保养周期和费用如何。"}, {"query": "小保养861元2013款宝马X1保养解析", "answer": "在大家心目中，豪华品牌车型的保养价格让人觉得很高，它们的SUV车型保养价格更是会比轿车贵，但事实是不是这样呢？我想宝马X1肯定不会同意这个说法，下面我们就来看看，这款宝马旗下热销车型的保养价格和保养周期都是怎么样的。"}, {"query": "小保养需要270元江淮瑞风S5保养解析", "answer": "瑞风S5作为江淮汽车推出的一款城市SUV，从2013年初上市后受到很多消费者的关注。大家除了关注它的价格、外形、内饰做工外，还比较关注它的保养方面的信息。今天编辑就为大家解读一下瑞风S5的保养情况。"}, {"query": "小保养花费194元长安欧力威保养解析", "answer": "欧力威是长安在今年上半年推出的一款小型车，其拥有时尚靓丽的外形和灵活多变的空间，并且它的定价也较为合理，在短时间内该车就成为众多用户关注的焦点。要想成为一款实用的小型车，光好看是远远不够的。那么欧力威在维修保养方面的表现如何呢？今天我就带您详细了解一下。"}, {"query": "小保养需要502元比亚迪思锐保养解析", "answer": "思锐无疑是今年自主品牌里最受关注的中型车之一，它的起步价为10.39万，却标配了车身稳定控制系统、前/后驻车雷达、倒车视频影像、GPS导航系统以及车载电视等一些列配置，极具吸引力。从最近几个月的市场反响来看，思锐的表现一直比较稳定，据悉，思锐在8月中下旬在全国完成铺货后，销量有望进一步提升。"}, {"query": "合适才是好的直白解读火花塞选择/更换", "answer": "火花塞是支持汽油发动机工作的重要原件（柴油发动机是压燃做功，没有火花塞），身材不大但里面的学问可不小，今天我们就来聊聊更换火花塞时需要注意的基本知识，方便您在选购火花塞的时候选择更准确，心里更有底。"}, {"query": "经过路口需谨慎视频事故分析第4期", "answer": "说到事故高发区域，往往让人想到的是路口，由于机动车、非机动车、行人经常在路口混行，如果不小心驾驶很容易发生事故。今天编辑就汇总了几个比较典型的在路口发生的交通事故，希望大家引以为戒。"}, {"query": "小保养最低200元2012款中华V5保养解析", "answer": "中华V5是华晨中华推出的首款SUV，它的推出进一步丰富华晨中华的产品线。在外观造型上，中华V5虽然有着明显的模仿痕迹，但在内饰做工以及整体用料方面都比较厚道，且部分车型更搭载了华晨汽车自主研发的1.5T涡轮增发动机，其在同级别SUV中有着一定的竞争力。此次，我们为大家送来了中华V5的保养介绍。"}, {"query": "两款2.0T之间的较量XTS/A6L保养对比", "answer": "中国的豪华中型车市场中竞争一直非常激烈，而作为美系豪华品牌的凯迪拉克也没有放慢脚步，在2013年初推出了XTS作为争夺豪华中型车市场的主打产品，矛头直指老牌“劲旅”奥迪A6L。今天我们就来为大家对比一下这两款车的保养价格，以便各位网友参考。"}, {"query": "小保养成本305元东风风神A60保养解析", "answer": "国产自主品牌有很多“拿来主义”的车型，它们相对于原型车的优势就是价格，新车的价格要便宜几万元，售后保养配件也会做价格上的打拼，以便宜来满足对于性价比要求高的用户。东风风神A60就是这样一款“便宜量又足”的自主品牌紧凑型轿车，那么它的售后成本能否像它的售价一样实惠呢？今天我就为大家做一个全面的解析。"}, {"query": "兼容双模式抢先体验北斗卫星导航系统", "answer": "今天上午，由中国北斗车载应用产业联盟及科维电子科技有限公司联合主办的“北斗车载导航应用体验周”活动在北京五方天涯汽配城拉开帷幕，本次活动是首次大批量将北斗卫星的实体产品推向市场。"}, {"query": "小保养需275元吉利全球鹰GX7保养解析", "answer": "GX7是吉利全球鹰推出的首款紧凑型SUV，这款车型配置丰富，空间比较宽敞，而最大亮点是部分车型匹配了6速手自一体变速箱。在此前的文章中，我们已经为大家带来了全球鹰GX7的实拍（点击链接）及评测文章（点击链接）。今天，我们会为大家送上全球鹰GX7的保养介绍。"}, {"query": "小保养费用255元长安欧诺保养解析", "answer": "长安欧诺在微面车型中，拥有着较多的用户群体。自2012年2月上市以来，它与五菱宏光的“比拼”就没有停止过。凭借宽大的空间和较为丰富的配置，在它的“战场”上也抢夺到了不小的地盘。前段时间我们为大家介绍了五菱宏光保养方面的解析（点击这里），今天我们就再来看看它的宿敌——长安欧诺在保养方面的情况。"}, {"query": "同核心车型保养PK大众朗逸对比宝来", "answer": "2013款朗逸与宝来作为大众品牌在国内两个不同的合资厂家所生产的两款紧凑型车，它们同样出自PQ34加长平台，同样换上了大众的最新家族式设计。它们有着相似的配置和价格，几乎一样的动力系统。由于它们在很多方面都是如此相似，如果说要从它们两者中选其一，相信对于很多消费者来说，都是一件比较困难的事情。"}, {"query": "小保养936元凯迪拉克XTS2.0T保养解析", "answer": "美系豪华品牌凯迪拉克在国内的知名度可谓家喻户晓，而XTS做为凯迪拉克的主打车型，自从2013年初上市以来受到了很多消费者的关注。今天的保养解析我们就来带大家看看XTS的保养周期和费用如何。"}, {"query": "小保养262元上海大众新款朗逸保养解析", "answer": "朗逸作为上海大众为国内市场精心打造的一款紧凑型车，其推出后在市场上一直受到很多消费者的喜爱，也因为这样，使得朗逸在销量上一直在该级别中名列前茅。随着大众家族车型纷纷换上了家族式新装后，朗逸也追随脚步换上了靓丽的新衣。更为稳重、商务的外观及内饰设计，使其得到更多消费者的认可。"}, {"query": "车内人被甩出！高速公路倒车事故分析", "answer": "8月2日9点52分，在浙江发生了一起后果恶劣的高速公路交通事故，原因是一辆大巴在因为错过匝道出口在高速公路上倒车造成的，导致后方半挂车与大巴车发生追尾事故，半挂车司机当场死亡，23人受伤，下面我们就来分析一下这起事故。"}, {"query": "对铁钉免疫轮胎防扎技术体验全过程", "answer": "在我们平时用车的过程中，轮胎安全是从来都不敢忽视的，全国每年因为爆胎发生车祸而丧生的人数多到让我们心碎，所以我们想尽一切办法为轮胎增加安全保障，比如安装胎压监测装置、更换防爆胎等等。最近我们了解到一种新型轮胎防扎技术，资料介绍这种技术可以让车辆在轮胎被扎之后不漏气也不用补胎并继续行驶，具体效果是否有那么神奇呢？我们带着强烈的怀疑和好奇心进行了这次体验。"}, {"query": "小保养费用269元五菱宏光保养解析", "answer": "上汽通用五菱不论是在品牌口碑还是产品销量方面，在商用车领域都有着不错的表现。作为其介于商用车和乘用车之间跨界产品的首款紧凑型MPV——五菱宏光来说，更是有着广大的用户群体；与此同时，备受关注的五菱宏光S也即将在8月份上市。今天，我们所做的这篇五菱宏光车型的保养解析，一来可以为五菱宏光的老用户提供一些帮助，二来也可以对持续关注五菱宏光S的准用户一些参考。"}, {"query": "2.0T车型小保1176元沃尔沃V60保养解析", "answer": "在中国，旅行车很长一段时间销量都非常疲软，这和中国人喜欢三厢车和SUV车型率先进入中国有直接关系。的确，喜欢轿车的消费者很多都选择了三厢车，而在意多功能用途的消费者往往又更倾向于SUV，这让在夹缝里生存的旅行车一直得不到发展。"}, {"query": "同核心车型保养PK新捷达对比新桑塔纳", "answer": "捷达与桑塔纳这两个名字相信大家都很熟悉，虽然它们给人的印象都是老气横秋，但也都是皮实、便宜能干的好家伙。事隔多年后，新捷达与新桑塔纳也相继推出了。它们采用了最新的大众家族式设计，显得更为年轻、时尚，但与老款捷达及桑塔纳已经几乎没有关系了。虽然它们有着不一样的名字，但是却同样使用大众PQ25平台生产，有着很多相似之处。"}, {"query": "小保养1683元奥迪A4allroad保养解析", "answer": "从最近这一年开始，随着奥迪A4 allroad引进国内，随之而来的还有迈腾旅行版和宝马5系旅行版，在2013年上海车展上昊锐旅行版和欧宝英速亚也先后公布了销售价格。这意味着各厂家已经关注到了这块细分市场，同时也说明国内进口旅行版车型在迅速升温。那么对于注重实用的旅行版车型，我们日常养护它到底需要多少银子呢？下面我就带您来了解一下奥迪A4 allroad它的保养明细情况。"}, {"query": "小保养220元一汽-大众新捷达保养解析", "answer": "新捷达已经上市有一段时间了，相信很多朋友都看过它大量的报道文章，其中包括试驾、实拍、评测等，但好像还有一点信息有所缺乏，就是它在售后保养方面的信息。新捷达虽然与老捷达有着一样的名字，但是它却是一款采用了PQ25平台的车型，与老捷达可以说没有什么关系。老捷达在售后保养方面一直以实惠著称，而新捷达在这方面究竟有怎样的表现，就让我们通过实地调查了解清楚吧。"}, {"query": "编辑和您聊机油(1)机油基础知识解析", "answer": "说起汽车机油，大家可能都听说过，但是深聊起来一些老司机可能也有不懂的地方。最近我身边的一些朋友经常问我，汽车机油包装上的标号都是什么意思？自己的车可以加全合成机油吗？一般机油的寿命是多少？等等类似的问题。听到这些问题，我觉得有必要介绍一下汽车机油的一些基础知识，来帮助这些对机油不是很了解的朋友们。"}, {"query": "小保养288元2013款别克凯越保养解析", "answer": "新凯越作为一款年度小改款车型，它在外观及内饰方面都没有作出大的变动，只是在细节上做一些小修小补，让它能保持一定的新鲜度。而这次的改款最大的亮点在于其换装了新的1.5L发动机以及6速手自一体变速箱，在燃油经济性方面会有更好的表现。"}, {"query": "小保养409元东风标致3008保养解析", "answer": "标致3008作为东风标致推出的首款SUV车型，它受到了很多网友的关注。很多网友在关心标致3008的性能、油耗以及配置的同时，也非常关注它的保养情况，今天我们就来为大家带来标致3008的保养解析，以便各位网友参考。"}, {"query": "微面的较量五菱荣光/长安金牛星保养PK", "answer": "在国内的微面市场中，五菱与长安应该说是最具竞争实力的两家车企，他们的代表车型五菱荣光和长安金牛星更是其中的明星产品。在了解了这两款车型的外形、配置和动力之后，想必您同样还关心它们的养护成本。今天我们就为大家来对比一下，毕竟微面是大家致富的工具，省下的就是赚到的。"}, {"query": "实时在线操控体验安吉星远程交互系统", "answer": "说到安吉星可能大家都知道，是通用旗下很多车型自带的的车载交互系统，但是说到安吉星的移动客户端，也许大家就没那么了解了。今天编辑就应凯迪拉克的邀请，全方位体验了一下安吉星的移动客户端，接下来编辑就为大家介绍一下这款非常实用的远程交互系统。"}, {"query": "小保养225元天津一汽夏利N7保养解析", "answer": "夏利，这在中国是一个妇孺皆知的名字。从上个世纪80年代至今，纵横市场近30载，足迹踏遍大江南北。巨大的保有量加上简单的结构，几乎所有的修理厂都能对夏利进行维修保养，这也让夏利的使用成本变得非常的低。"}, {"query": "小保养705元2013款道奇酷威保养解析", "answer": "酷威作为道奇品牌SUV车型中比较受欢迎的一款，已经在国内销售了3年多的时间，由于车身较大、有7座车型，所以从目前的销售情况来看还算不错。酷威采用了2.4L和3.6L两种自然吸气发动机，同时搭配6速手自一体变速箱，两种车型的保养成本会有多大的不同，看完文章之后您就明白了。"}, {"query": "真的不挂水了！亲身体验三种驱水产品", "answer": "随着近期全国范围内的几场降水，我国也正式进入了雨季。雨天行车视线不好成为了重要的安全隐患，近年来不少产品也开始在车玻璃上做文章，一些号称下雨不沾水的新产品应运而生，这些产品是否有效，今天我们就准备亲身感受一下。"}, {"query": "两款SUV1.6T车型保养对比翼虎PK3008", "answer": "2013年上半年上市的SUV车型不少，其中长安福特翼虎和东风标致3008是网友关注度比较高的车型。很多网友在了解了这两款车的外观、配置以及动力后，还很关心它们的保养价格，今天我们就来为大家对比一下这两款车的保养价格，以便各位网友参考。鉴于两款车型都推出了1.6T车型，为了确保这次保养对比的公平性，编辑选用了它们的1.6T车型进行保养成本对比。"}, {"query": "小保养215元2011款长安金牛星保养解析", "answer": "长安金牛星定位于高端微面，其外形在微面车型中算是比较抢眼的，并且宽体设计保证了它充足的内部空间，轿车化的内饰风格和丰富的实用性配置完善了它在微面市场的竞争能力，从而引起了不少用户的关注。那么今天我们再来了解一下它保养方面的情况。"}, {"query": "遇到爆胎要冷静视频事故分析第2期", "answer": "夏季已经到来了，而由炎热的天气引发的交通事故也开始增多。夏季用车除了要防止车辆自燃、车辆泡水等事故外，还要注意一个大家非常容易忽视的事故——轮胎爆胎。在车辆高速行驶中，车辆的轮胎发生爆胎是一件非常可怕的事情，如果经验不足或者解决不当，很容易车毁人亡。"}, {"query": "种类繁多汽车行李架类型及安装介绍", "answer": "提到汽车行李架，可能大多数朋友都会想到很多SUV车顶上的那两条纵轨。其实，汽车行李架有很多种类，不仅SUV车型可以装配，家用的轿车也是可以装配行李架的。今天我们就来为大家介绍一下汽车行李架的种类。"}, {"query": "小保养202元北京汽车E系列保养解析", "answer": "北京汽车E系列作为北京汽车的第一款轿车产品，从上市之初就受到了消费者的热切关注。这款售价5.38-8.78万元的小型家用车，凭借其不高的售价和较为丰富配置成为了一款性价比较高的车型。大家都知道，自主品牌车通常除了价格实惠，配置丰富的优势外，还有一个养护便宜的优势，那这款北京汽车E系列是否会继承这项优点呢？下边我们就将对其保养日常保养成本进行一次大解析。"}, {"query": "持续录像/远程监控测全景智能看护系统", "answer": "不少朋友跟我抱怨过，停车后漆面被人划、轮胎被人扎，而又找不到凶手的情况，恼火而又无助。前几天朋友介绍了个新产品——轿车全景智能看护系统，作用是除了可记录行车时的情况，还可以记录停车后一段时间的情况。今天我们就来亲身体验一下这款产品。"}, {"query": "小保养198元福田萨普柴油版保养解析", "answer": "在我采集有关福田萨普用车保养信息的时候，恰巧遇到一个野外单位的几辆工作车也来做保养。在这些行业或部门将其选为工作车时，不知作为私营业主或个人的您是否也将它选为了工具车？那么在下文中，我们将具体对它的保养情况进行解析，希望能够对您有一些帮助。"}, {"query": "体验观致QorosQloud车载信息娱乐系统", "answer": "随着科技的不断发展，类似智能手机、平板电脑等设备的日益普及，人们对车载娱乐系统也提出了越来越高的需求，单纯的导航、DVD播放以及收音机等功能已略显落伍，不少厂商包括宝马、雷克萨斯以及荣威等都推出了基于3G网络的车载互联系统。"}, {"query": "两款热门紧凑型SUV保养对比翼虎PK途观", "answer": "长安福特翼虎自推出以来，以出色的外观设计、丰富的配置赢得不少消费者的关注，也正因如此，它被认为是上海大众途观最有力的竞争者，而根据我们之前的《翼虎与途观全系对比》文章中可以了解到，翼虎确实拥有这一实力。它在配置上的优势较为明显，而部分车型的动力系统等方面也有不少优势。"}, {"query": "小保养只需175元奇瑞全新QQ保养解析", "answer": "从2002年上市至今，奇瑞QQ系列的车型已经走过了11年的风雨。在2013年的3月份，奇瑞汽车推出了新QQ，新车在外观及内饰部分均做了明显的改动，动力方面则搭载了一台1.0L三缸发动机，与之匹配的是一款5速手动变速箱和一款AMT变速箱。在此前的文章中，我们曾为大家带来了奇瑞新QQ的实拍（点击链接）及评测文章（点击链接），而此次，我们会为大家送上奇瑞新QQ保养介绍。"}, {"query": "小保养451元长安福特翼虎保养解析", "answer": "长安福特翼虎作为该品牌推出的重点紧凑型SUV，它的外观设计硬朗、霸气，配置也比较丰富，整体综合实力十分不错。相信大家在我们之前的体验文章及试驾文章当中都对它有所了解。那么，这次我们就不对它的外观、内饰和动力作过多的阐述，主要来关注一下它的售后保养方面的费用以及周期。"}, {"query": "小保养229元东风俊风CV03保养解析", "answer": "上个月本站发布了东风俊风CV03的实拍文章，通过大家的评论数，我们发现这款外形简约大气，配置十分丰富的微面产品，确实赢得了不少用户的青睐。作为一款致富工具来说，省的就是赚的。那么它在维修保养方面表现如何，是否只是徒有虚表呢？今天我就带您详细了解一下。"}, {"query": "碰瓷?不好使交通事故处理现身说法", "answer": "之前我们写过很多关于保险险种介绍和理赔的文章，多是理论说明文，而真正发生了事故还有很多细节需要注意。恰好上周我亲身经历了一起剐蹭事故，与我发生剐蹭的车辆碰瓷嫌疑明显，现在事故已经处理完毕，下面我就结合实际继续跟大家聊聊事故与理赔需要注意的细节。"}, {"query": "实在招人恨！无良司机高速斗气事故分析", "answer": "最近，微博上流传一段视频，视频内一辆凯美瑞在高速公路上，长时间对两辆大巴车进行无礼的骚扰。凯美瑞司机的无良行为，让很多网友看过之后非常愤怒，有很多人表示在高速上这样开车，危害比醉驾还要大。今天编辑就来为大家分析分析，这辆凯美瑞都有什么无良的行为。（本文图片来源于视频截图，图片质量不高敬请谅解。"}, {"query": "45/50TFSI小保1852元奥迪A8L保养解析", "answer": "奥迪A8L，作为奥迪旗下的旗舰产品，超过5米的车身，超过3米的轴距，以及最大6.3L的排气量和W12发动机，这些数字绝对会人让人有一种压迫感。没错，作为旗舰产品A8L所具有的霸气毋庸置疑，那拥有这样一辆霸气外露的豪华车你需要支付多少养护费用呢？下边我们就将为你解析奥迪A8L全系的保养成本明细。"}, {"query": "安全意识极匮乏错过出口引发的事故", "answer": "在刚刚过去的五一小长假里，相信不少朋友都安排了自驾游，然而每个长假，都有不少自驾出游的事故出现，今天要聊的是一个典型的事故，由于错过出口后的不正当处理造成的一起惨烈事故。"}, {"query": "小保养1161元2013款宝马7系保养解析", "answer": "2013款宝马7系于2012年9月正式上市，新款车型除了外观及内饰有轻微的变化外，更重要的变化在于动力上，新款宝马730Li车型采用的3.0L自然吸气发动机，而740Li车型的三款车型均采用了3.0T发动机，并且换装了8速手自一体变速箱。按照惯例，动力系统的变化会使保养费用也随之改变。"}, {"query": "豪华中型车保养对比宝马3系PK奥迪A4L", "answer": "宝马3系与奥迪A4L是豪华中型车级别中销量的佼佼者，也是一对老冤家。两款有着不同“性格”的车，在售后保养方面也采用了不同风格的保养方式。其中，2013款宝马3系的售后保养时间是通过车载CBS系统来确定的，而2013款奥迪A4L则采用较为普遍的以里程数来制定的保养周期。两种不同的保养方式，究竟在保养费用中谁会更便宜？答案下文自有分晓。"}, {"query": "走马观花看车展用品展区里的新鲜玩意", "answer": "上海车展的公众参观日已经过去了一大半的时间，在每年的车展上，豪车展台总是人满为患，相比之下零配件展厅则要稍显冷清。其实有空去那里转转也会发现不少新鲜玩意，有的展品方便实用，有的新鲜有趣，今天我们就走出人山人海的整车展馆，去零配件展台逛逛有什么新鲜玩意。"}, {"query": "两款热销车的较量福克斯/宝来保养对比", "answer": "在国内汽车市场，紧凑型车是目前竞争最激烈的一个级别，特别是在10-15万元价格区间范围内，聚集着众多的“强者”。虽然福克斯也是该级别的主力军，但它仍然有很多强劲的竞争对手，当中也包括宝来。此前，我们曾经对福克斯及宝来这两款车进行比较（相关文章），相信消费者已经对这两款车的外观、内饰、配置及动力方面有了清楚的认识，在此文章中，我们会对大家比较关心的后期保养信息作出详细介绍。"}, {"query": "细节能争取更多机会车祸起火救援分析", "answer": "2013年4月22日下午6点左右，在北京市玲珑路慈寿寺路口发生了一起极其惨烈的车祸，从微博上搜集到的信息大概是这样的：其中一辆车失控后冲向了对向车道，与对向三辆正常行驶的车辆发生碰撞，最可怕的是，三辆被撞击的车辆都燃起了大火。"}, {"query": "优劣势很分明自动补胎液使用注意事项", "answer": "在很多人的印象中，备胎是车内一个重要配置，但如今一些车辆出厂时就没有配备备胎，一旦轮胎被扎时，需要使用原厂配备的“补胎液”进行修复。对于大多数车主来说，补胎液是一个比较陌生的玩意儿，什么时候使用？该如何使用？相信不少朋友心存疑惑，今天我们就来介绍补胎液的使用注意事项。"}, {"query": "小保养需507元2013款奥德赛保养解析", "answer": "MPV车型已经成为很多家庭消费者换车时的选择之一，最主要原因是它提供的宽敞乘坐空间可以同时满足多人出行的需求，对于看重家庭生活的消费者来说具有较高的吸引力。细数目前国内主流的MPV车型，宜家宜商的奥德赛已为人熟悉。不过，对于这款车型的保养费用可能大家都不太清楚。"}, {"query": "可卫星定位跟踪！体验IOV手机行车电脑", "answer": "我们之前测试过运用WIFI传输的手机端行车电脑，今天我们继续测试一款功能更为丰富的产品——可以将车辆数据上传到云端的行车电脑。"}, {"query": "换机油机滤160元长安星光4500保养解析", "answer": "长安星光4500定位于新经济商用车，以对开后门的宽体微面著称，最抢眼的特点就是后门的对开和宽大的空间。其实用性受到了广大用户的认可，“多拉快跑”之外，还得定期进行“慰劳”，长安星光4500的保养情况如何呢？下面我们就来了解一下。"}, {"query": "小保养352元一汽-大众新宝来保养解析", "answer": "被誉为“驾驶者之车”的宝来于上年年底进行了换代上市，全新宝来与其他的大众兄弟一样，都换上了一张家族式的脸，使它看上去更加的硬朗、动感。另外，新车延续了老款车型的动力系统，依旧提供1.6L和1.4TSI两个排量的发动机。它上市已有一段时间，相信有不少消费者都会对它的保养费用感兴趣。下面将为大家介绍它的售后保养内容，让一些想购买它的朋友更加清楚它的售后费用。"}, {"query": "如炸弹的电动自行车视频事故分析第1期", "answer": "电动自行车已经成为城市中的主流代步工具之一，它价格不贵，不用上牌，骑行也省力气，受到不少用户的欢迎。但是这种跑起来速度不慢、无声无息的骑行工具，也是存在很大安全隐患的。今天我们就来聊聊电动自行车的事儿。"}, {"query": "排除怠速不稳12万公里老款POLO保养", "answer": "很久都没有给大家撰写非4S店保养系列文章了，这次涉及到的依旧是编辑自用的老款POLO车型。出厂至今9年，这款老车已经跑过了接近12万公里，换过一次轮胎，换过一次火花塞，还有两次前后刹车片、两次近光大灯和无数次后刹车灯。"}, {"query": "花钱洗车真心冤便携式洗车器使用感受", "answer": "不知从何时起，身边洗车店的生意红火了起来。不知不觉中，大家从早年间的花钱洗车，变成了如今花大钱排长队洗车。近年来洗车价格逐年攀升，刚刚过去的春节更是夸张，很多地方都出现了排队数小时花费数百元的洗车场景，不经意间洗车费用成为了养车费用里的一项大开销。"}, {"query": "1.6L车型小保397元雪铁龙C4L保养解析", "answer": "近段时间东风雪铁龙C4L可谓备受关注，原因相信大家都有所耳闻，那就是年轻气盛的C4L大江南北四处约架，并放出狠话：“不限排量，不限价格，只要你敢来”。"}, {"query": "小保养253元东风日产启辰R50保养解析", "answer": "启辰R50是一款基于老骐达平台开发的紧凑型车，它的先天优势相当明显：拥有成熟的技术平台及动力总成、宽敞的车内空间、合资车的做工品质。另外，它的定价比较合理，十分适合那些刚建立起小家庭的年轻消费者。对于这款车的介绍在此我就不赘述了，感兴趣的朋友点击《差别在哪里？启辰R50对比日产老款骐达》去了解详细的情况。"}, {"query": "小保养1611元2013款奔驰C级保养解析", "answer": "2013年3月初，奔驰宣布调整部分车型的保养和配件的价格，这次调整主要针对奔驰的C级和E级车型。编辑通过去4S店实际调查，也了解到具体的调价信息，下面我们就为大家解析一下调价后的奔驰C级保养信息。"}, {"query": "小保养340元上海大众桑塔纳保养解析", "answer": "老桑塔纳曾经有着辉煌的历史，很多国内消费者对它有着一份特殊的情怀，以致于在新桑塔纳上市之后，同样受到了众多消费者的关注。不过，新桑塔纳实质上除了名字与老桑塔纳有一点关系以外，其它地方可以说是完全无关。在售后保养方面，老桑塔纳可谓是省钱又省心，一次小保养的费用就200元左右，这是它的优点之一。"}, {"query": "换机油机滤260元风骏5柴油版保养解析", "answer": "随着人们对皮卡车型的不断关注和对皮卡文化的逐渐了解，兼具了家用车和商用车双重特性的皮卡需求量增长迅猛，被越来越多的人选择和拥有。做为工具车，它更需要进行保养维护，今天我们就先来看看自主品牌车型长城风骏5柴油版的保养情况如何。"}, {"query": "减速慢行是关键雪天连环追尾事故分析", "answer": "新春佳节来到，编辑先给大家拜个年。下面我们要说一起发生在2月7日的事故，事故发生在无锡市的高浪路高架桥上，由于突然下起大雪导致匝道上连续多车追尾，虽然没有造成太大的损失，但是临近过年赶上这么个事儿也挺不爽的。下面我们就来分析一下这起事故。"}, {"query": "小保养212元2012款五菱荣光保养解析", "answer": "作为五菱汽车热销的微面产品之一，五菱荣光在二、三线城市有着非常不错的好评及关注度，这从它每月3万余台的销量足以证明。作为一款致富工具，多拉快跑是它的本职工作，那么五菱荣光在售后保养方面表现如何呢？今天我就带您详细了解一下。"}, {"query": "鲁莽驾驶要不得交通事故视频汇总第1期", "answer": "新春佳节来到，先给大家拜个年。相信这几天大家已经开始计划着串门和出游，不过在欢喜节日中，我们还是要提醒大家安全意识一定不能放松，也提醒开车拉着全家老小的司机朋友们，一定要记得对家人和其他的车辆行人负责。下面就是编辑汇总的比较典型的交通事故和让人揪心的危险情况。"}, {"query": "绝对害人又害己应急车道超车事故分析", "answer": "春节将至，各地纷纷迎来了出行高峰，加之近期各地天气多变，因此在刚刚过去的一周时间里，各地重大交通事故频发。"}, {"query": "做日常参考足够用体验手机端行车电脑", "answer": "车载电脑已经流行很多年了，通过它可以让车主了解到车辆常规仪表之外更多的数据。不过行车电脑的安装普遍比较繁琐，安装显示屏、布线、调试……最近我同事买了一个安装更为方便、功能更丰富的装置——手机端行车电脑，今天我们就来介绍一下这个小玩意。"}, {"query": "大卸八块看真相拆解5款行车记录仪", "answer": "行车记录仪现在已经很普及了，也是广大车友公认的很有用的产品。这种产品的主要功能就一个，记录行车情况保留证据，还有一些其他的附加功能。"}, {"query": "小保养735元2013款奥迪A1保养解析", "answer": "精品小车向来都是瞄准经济状况良好思维感性的消费者，它们以靓丽的外观，较强的品牌内涵和优秀的整车品质取胜于市场，今天我们的主角奥迪A1就是一款这样的产品。而感性买车之后用车方面还需理性，下边我们就将带来奥迪A1的保养解析，让大家明明白白的理性养车。"}, {"query": "保养最低199元2012款力帆X60保养解析", "answer": "作为力帆汽车推出的第一款SUV车型，力帆X60拥有非常高的性价比，在二三线市场中获得了不少的关注。那么，在意性价比的车主们肯定也会在意它在售后保养费用方面的表现，下面我们就为大家介绍一下力帆X60的保养情况。"}, {"query": "小保养250元东风悦达起亚K3保养解析", "answer": "起亚K3是东风悦达起亚新推出的一款紧凑型车型，自从2012年10月上市以来，受到了颇多关注。那么，起亚K3的保养周期和费用如何？下面我们就带大家来了解一下它的保养情况。"}, {"query": "小保养294元2012款MG5常规保养解析", "answer": "上汽收购MG品牌后已推出不少新车，其中最近的一款车MG5凭借其犀利的外观，不高的售价以及英国血统的宣传口号吸引着不少都市年轻人的目光。那这辆吸引年轻人的小车，购买之后保养费用会是多少呢？所谓的英伦血统会不会让其保养费用陡增？不用担心，看完我们这篇MG5保养解析相信你一定不会再迷惑。"}, {"query": "小保养568元2013款别克昂科拉保养解析", "answer": "上海通用别克全新SUV昂科拉上市以来非常受消费者的关注，很多朋友在选择20万左右家用SUV车型的时候，都会关注一下昂科拉。那么今天我们就来看看，昂科拉在售后保养费用方面的情况到底是什么样的，以便大家在购车时参考。"}, {"query": "触屏操作/数字仪表评凯迪拉克CUE系统", "answer": "提到目前知名的人车交互系统的时候，您的脑子里会想到什么名字？宝马的iDrive、奔驰的COMAND APS、奥迪的MMI还是丰田的G-BOOK？仔细分析这些品牌不难发现，欧洲和日本的品牌似乎更为注重人机交互系统的开发和使用，而美系品牌似乎还没什么动作。"}, {"query": "小保养1108元2013款奥迪A4L保养解析", "answer": "近几年，奥迪A4L的市场占有率已经超越宝马3系及奔驰C级这两位德系对手，跃升为国内市场中该级别的销量冠军车型。对于新款车型的保养费用可能大家都不太清楚，为此，我们将通过一系列调查数据，详细为大家介绍它的实际保养情况，感兴趣的朋友不妨继续往下看。"}, {"query": "小保养388元广汽菲亚特菲翔保养解析", "answer": "今天为大家带来的是广汽菲亚特菲翔的保养解析。菲翔是广汽菲亚特首款国产车型，自从上市以来受到了颇多的关注。作为刚上市不久的车型，菲翔的保养还不被大家所了解。下面，我们就来看看菲翔的具体保养情况如何。"}, {"query": "小保养1161元2013款宝马X5保养解析", "answer": "宝马X5在国内是款很受欢迎的豪华SUV，它拥有霸气的外观和良好的操控性，但接近百万的售价让它只能是少数人的玩具。对于一款豪华SUV，很多人会认为它的保养费用一定很贵。事实是否真的如此，下面就让编辑通过调查来为大家详细解析。"}, {"query": "我们不建议使用！关于方向盘套的危害", "answer": "很多开车的朋友都遇到过相同的问题，冬天的早晨进入到车里（不包括那些拥有15℃恒温地库的人们），在暖风没来之前可以说是一种煎熬。这也就是为何衍生出种类众多冬季车内用品的原因，比如说毛绒座套、各种材质的方向盘套等等，今天我们就先来讨论一下方向盘套到底该不该使用。"}, {"query": "小保养691元东风标致508保养调查解析", "answer": "今天为大家带来的是东风标致508的保养解析。东风标致508已经上市一年多了，作为东风标致推出的唯一一款中型车，它的保养周期和费用如何？我想这也是很多喜欢这款车型的网友所关注的。那么，今天我们就大家来了解一下它的保养情况。"}, {"query": "小保养294元东风标致307保养调查解析", "answer": "今天为大家带来的是东风标致307的保养解析。作为法系车的代表品牌，标致已经被国人熟知，并且在国内也有一定的品牌号召力。虽然现在东风标致推出308作为紧凑级车型的主打，但是东风标致307的市场占有率还是比较高的。所以，今天我们就带大家来了解一下东风标致307的保养情况。"}, {"query": "汽油版小保养仅需505元索兰托保养解析", "answer": "如今在国内汽车市场中SUV销售情况非常火爆，各大厂家都将自己最新的SUV车型以最快的速度投入中国市场。就在前不久，起亚2013款索兰托在国内上市（点击这里了解具体价格）。进口车的身份，大气的外观和丰富的配置以及23.48万元的起售价格让它的性价比很突出。"}, {"query": "同核心车保养PK（十四）朗动对比起亚K3", "answer": "北京现代朗动和起亚K3是两款同平台车型，针对他们之间的对比文章此前我们已完成了静态和底盘两部分内容，今天就为大家带来第三部分内容——保养对比，相信这也是关注这两款车型的朋友们特别关心的。"}, {"query": "1.5T之间的较量速锐/长城C50保养对比", "answer": "不知道大家有没有发现一个有趣的现象，涡轮增压发动机在紧凑型车上的装车普及率已经越来越高，而且都是朝向小排量方面发展。"}, {"query": "广州车展:普利司通推永久免充气轮胎", "answer": "在2012广州车展上，我们在普利司通展台看到了一款厂家推出的非充气概念轮胎。该轮胎相比目前使用的一般车辆轮胎，在轮胎内部使用了特殊的树脂材合成料并采用网状编织结构以便于承受重量，每根辐条的内周侧和外周侧都与车轮中心呈大约45度角。很好的避免了因为轮胎空气压力问题造成的行车安全隐患。"}, {"query": "小保养1135元一汽-大众CC车型保养解析", "answer": "今天的保养解析文章我们为大家带来的是一汽-大众CC车型。自上市以来一汽-大众CC一直以时尚的外形和不错的动力配备，吸引了很多年轻的消费者，那么它的保养周期和费用怎么样呢？下面我们带大家了解一下它的保养情况。"}, {"query": "1.5T双离合小保养372元速锐保养解析", "answer": "比亚迪速锐自上市以来一直拥有极高的关注度，确实，无论是它“遥控车”的功能，还是它作为自主品牌里第一辆搭载双离合加涡轮增压发动机动力总成的车型，一个个亮点都足以吸引住消费者的目光。那这辆涡轮增压的“遥控车”真正买回家使用起来成本高吗？不用疑惑，下边我们将带你一探比亚迪速锐日常保养成本究竟多少。"}, {"query": "小保养314元一汽-大众2012款宝来保养", "answer": "今天为大家带来一汽-大众2012款宝来的保养解析。宝来这款车型已经被大家所熟知，那么它的保养周期和费用如何？下面我们就带大家来了解一下宝来的保养情况。"}, {"query": "不用反复充气解读固特异胎压自控轮胎", "answer": "轮胎是每辆车必备的零件，没有它无论是几万元的QQ还是上千万的布加迪威航都将成为摆设。但轮胎在我们日常使用的时候有一个问题：把轮胎胎压打到规定的数值之后，几周之后胎压就会下降。这是因为轮胎自身结构特点导致的，因此就需要我们定期检查轮胎压力，避免胎压过低导致爆胎等事故的发生。"}, {"query": "小保养581元东风本田艾力绅保养解析", "answer": "艾力绅作为东风本田首款中高档商务MPV，一直都被誉为是别克GL8强而有力的竞争者。它凭借前卫的外形设计与舒适的乘坐体验，得到不少消费者的认可。那么它的保养费用到底如何，下面我将为大家详细介绍它的售后保养费用。"}, {"query": "跑断腿得数据！导航地图诞生过程揭秘", "answer": "如今，无论你是否有车，是否开车，导航对于我们早已不再陌生。不管是开车指路，还是搜索一些餐饮娱乐场所，导航都可以帮你完成并且根据你的需要规划路线。"}, {"query": "结果令人满意！实测25款在售防冻液冰点", "answer": "随着气温每天都走“下坡路”，我们就知道冬天已经到了，人们会因为寒冷为自己增加厚衣服保暖，很多朋友也会为自己的爱车在冬季做一些特殊的养护，最多的就是更换冬季专用防冻液。生活在北方的朋友都有过这样的经历，冬天早上院子里的水龙头被冻得死死的，需要用热水烫一会才能使用。"}, {"query": "小保养300元2012款东风日产逍客保养", "answer": "今天我们为大家带来的是2012款逍客的保养解析。逍客的市场关注度一直比较高，那它的保养费用到底如何？今天我们就将对逍客的保养进行一次综合的解析。"}, {"query": "小保养1005元2013款宝马3系保养解析", "answer": "2013款宝马3系于今年7月正式上市，新款车型对外观及动力系统都进行了全面的换代改款。这次换代的亮点在于新款车型推出了加长轴距版本以及采用了2.0T发动机。对于采用全新动力总成及全新尺寸的2013款宝马3系，究竟它的售后保养是怎么样的情况，通过下文或许你会得到更多的了解。"}, {"query": "小保养302元2010款日产骊威保养解析", "answer": "东风日产骊威一直以它较大的空间、实惠的价格而获得消费者良好的口碑。那么它的保养费用怎么样呢？今天我们就为大家带来骊威的日常保养费用解析，希望能帮助到想购买这款车的网友们。"}, {"query": "不仅仅是除雪雪后用车5点注意事项", "answer": ""}, {"query": "小保养702元现代飞思1.6T保养解析", "answer": "现代飞思1.6T车型是一款时尚靓丽的主打性能的小车，增添不少运动特性装饰与更强劲的动力系统，让不少人对它投向关注目光。那么，对于搭载涡轮增压发动机后的飞思1.6T车型，在保养上会不会与普通版本有较大差别？下面，编辑通过走访广州地区进口现代4S店，了解最真实的保养细则，给读者带来最详细的保养解析。"}, {"query": "小保养798元2012款一汽奥迪Q5保养解析", "answer": "奥迪Q5自上市以来，凭借着奥迪品牌在国内的高认知度，以及Q5整车较为宽阔的车内空间，和不到40万的起步售价获得了消费者们的极大认可，是奥迪在国内一款冲量的SUV。很多消费者甚至会在高配版本的途观和低配版本的Q5间犹豫不决，的确往前走一步就大众变奥迪，山鸡变凤凰。"}, {"query": "小保养820元现代劳恩斯-酷派保养解析", "answer": "劳恩斯-酷派一直被誉为“后驱平民跑车”，它凭借着20万起步的售价，以出色的性价比吸引了不少年轻消费者。但是，即使它有着这样靓丽动感的外观及诱人的性价比，由于品牌知名度不高，受众较小，导致销量也不高。面对这款性价比突出的后驱跑车，它的保养方面费用是怎么样？是否也很有突出的一面？下面我们通过调查去了解劳恩斯-酷派真实的保养情况。"}, {"query": "小保养862元2012款宝马1系保养解析", "answer": "宝马1系车型自上市以来，凭借个性的外形、优秀的操控能力和优惠后相对便宜的价格，在入门级豪华车市场中取得了非常不错的销量。但许多消费者担心，它挂着宝马标，售后保养价格一定不会便宜，那么实际上是不是这样一回事呢？在看完这篇1系的保养解析文章以后，您的心里应该会有一个清晰的答案。"}, {"query": "小保养299元北京现代朗动保养解析", "answer": "朗动是北京现代最新推出的紧凑型车，其市场定位高于悦动，这款车型拥有着时尚的外观造型、丰富的配置及较为宽敞的车内空间，并且朗动车型的销售价格为10.48-14.98万元（点击：朗动上市文章相关阅读）很具有吸引力。那么这款新推出的车型在售后保养方面又会有怎样的表现呢？下面我们将对朗动来一次综合的保养解析。"}, {"query": "小保养1098元奥迪A31.4T保养解析", "answer": ""}, {"query": "小保养659元！歌诗图2.4L车型保养解析", "answer": "歌诗图在上市初期，由于仅提供3.5L排量一款发动机且售价较高（起售价39.88万），使其市场表现非常惨淡，连续数月月销量不足1000台。但随着今年4月，歌诗图2.4L车型以25.98万元的“亲民售价”推出之后，打了一个漂亮翻身仗，目前月销量能达到3000-4000台左右。"}, {"query": "其实能避免十一期间典型车祸事故分析", "answer": "十一长假已经结束，相信在这个假期里，随着小客车高速通行免费的政策的出台，选择自驾车出游的朋友迅速增多。然而随着驾车出游数量的增多，今年的交通事故也是格外的多。据相关部门的数据统计，短短8天内全国的交通事故多达6万多起，死亡近800人。"}, {"query": "小保养281元东风日产轩逸保养解析", "answer": "东风日产轩逸，作为一款标准的家用车。以中庸的外形，较为宽阔的车内空间，经济的油耗以及舒适的乘坐性一直受到不少工薪阶层的青睐。不错，买一辆轩逸用来上班代步，下班接老婆，买菜送孩子，既舒服又省心。但我们都知道，买车之后，用车养车是一项不小的支出，那轩逸的保养费用到底能否便宜省心呢？下边我们就将对轩逸来一次综合的保养解析。"}, {"query": "小保养307元2011款广本飞度保养调查", "answer": "这么多年来飞度在小型车里一直都是热门产品，亮丽的外形，稳定的性能，以及较大的车内空间成为了多数既追求时尚又要讲求实用的年轻人购车手册上一个重要的备选车型。但我们知道，买车之后养车成本的多少，对于多数购买10万元以下汽车的车主来说，是一件至关重要的事情。"}, {"query": "小保养334元2012款上汽MG3保养解析", "answer": "上汽集团旗下的MG和荣威两大品牌几经更迭，目前在国内市场中站稳了脚跟，不管是车辆品质或者外观造型方面，都是自主品牌车型中值得推荐的。特别是MG的几款新车型，外观方面赢得了许多消费者的认可，其中的MG3更是凭借着出色的外观内饰设计，拥有了挑战众多合资品牌小型车的实力。"}, {"query": "小保养213元2011款雪佛兰赛欧保养解析", "answer": "我们能看到现在上市的许多家用车，车上的配置越来越丰富，但对那些只需要一辆车来代步或者周末休闲的消费者来说，一款简单实用价格低的车，才是他们的首选。"}, {"query": "适合自己最重要!GPS导航选购使用事项", "answer": "5月11日，一位司机从莱州驾车到青岛火车站，因为没来过青岛就借助GPS导航仪指路，行至黄岛轮渡码头时，在能见度极低的大雾天气下，连人带车跌入海中。幸亏车辆前风挡玻璃在落海后碎裂，这些司机才能从窗口逃出并爬上岸求救。"}, {"query": "小保474元科帕奇2.4L车型保养调查", "answer": "新科帕奇国产后其官方指导价最低在21.98万元，加上目前4S店给出的优惠，现在科帕奇的乞丐版本已经跌破了20万的价格，可以说这样的一个价格还是很具有诱惑力的。但目前消费者购车越来越理性，光有低价格已经不能完全打动精明的消费者了，后期保养成本的多少也是准车主们选车时着重考虑的一个内容。"}, {"query": "小保244元2012款风神S30/H30保养解析", "answer": "这一次的保养解析为大家带来的是东风风神S30/H30车型，这2款车目前在自主品牌紧凑型车里面也是比较有竞争力的，较大的空间和经典的动力系统都是它的卖点。选购这2款车的朋友肯定都是以家用居多，平时比较注重性价比，那么在油价飙升的这个时候，我们能不能通过其他的方法来省下养车的费用呢，下面我来看看。"}, {"query": "各有利弊打蜡/封釉/镀膜美容项目介绍", "answer": "说起汽车美容服务相信大家都不会陌生，不管你是否有车，聊起来打蜡，封釉，镀膜等这些常见的漆面美容项目大家都能说出一些。但是他们之间究竟有何不同？分别有什么优劣势？很多车主在选择时一定也是一头雾水，今天我们就来介绍一下。"}, {"query": "小保养391元雪佛兰迈锐宝保养调查", "answer": "上海通用雪佛兰迈锐宝车型前不久刚刚进行了2万元的官方优惠，在官方优惠之后，也让迈锐宝2.0L车型最低价格降至14万多，在同级别车型中价格上还是比较有优势的。"}, {"query": "看看谁的保养最便宜三款MPV保养对比", "answer": "说到MPV车型，大家最关心的就是它的空间，它存在的意义也在于大空间，其他的诸如安全配置、车辆底盘稳定性等重要因素反而关注较少；今天我们就暂时回避这类因素，来关注下大家平时基本上从未了解的，那就是售后的保养情况。"}, {"query": "究竟便宜多少？宝马5系非4S店保养对比", "answer": "提到豪华品牌在4S店的保养费用，特别是一些配件被垄断的豪华品牌，相信多数车主都会抱怨价格太高。的确，小保一次一千多，大保更是少则3、4千，多则近万元。爱车不保养不行，所以即使对保养价格有再多不满，但只要一到保养公里数，车主们依然得去4S店进行常规保养。"}, {"query": "时间快/费用不高体验车身凹痕修复技术", "answer": "日常用车中，爱车遭受小刮小蹭在所难免。而为了车辆的美观我们不得不把车送到4S店去维修，目前4S店维修车身最快也得2-3天，这对我们日常用车来说太耽误时间了。"}, {"query": "求生手册之遭遇车祸应该如何正确自救", "answer": "随着汽车逐渐的进入到我们的生活中，它不但可以提供愉悦的驾驶乐趣，还可以带来舒适的乘坐感受，然而我们还要看到的它的危险性，在中国每年因为车祸失去生命的人超过很多疾病，这是一个非常可怕的数字。"}, {"query": "汽/柴油保养差价较大神行者2保养调查", "answer": "神行者2，做为路虎旗下的入门紧凑型SUV，受关注程度一直都不低。的确，作为入门豪华越野车，可以说在这个价格区间里神行者2还真没有太强硬的竞争对手。那是否就说明神行者2在竞争车型上暂时属于“无敌”状态呢？今天我们不做车型分析，从另一个面-保养成本来进行考虑，看看这辆车是否真正可以做到无敌。"}, {"query": "小保养1760元！2012款国产E级保养解析", "answer": "在许多人的印象中，奔驰就是优雅和舒适的代名词，更是昂贵和地位的象征；但随着市场竞争的激烈，这类曾经只能幻想的车子已经被拉低了价格，能承受它价格的人越来越多。但买完了就不代表可以没有后顾之忧了，后期的保养才是使用中的重中之重。下面我们就来看看，2012款北京奔驰E级车的保养解析。"}, {"query": "小保养1303元路虎揽胜极光保养调查", "answer": "路虎作为高性能豪华SUV的代表，一直以来都广受高端用户的青睐。而素有最漂亮的路虎之称的极光，在一经推出后，更是出现一车难求的热销场面。这辆体重最轻，排量最小的揽胜几乎成了男女通杀的神车。"}, {"query": "小保养670元2012款兰德酷路泽保养解析", "answer": "一汽丰田兰德酷路泽是一款干活很卖力但要求又不高的越野车（当然说的是老款，新款更换了发动机之后它吃的粮食也从93号变成了97号（北京味95号），选择它一般都是冲着皮实耐用、越野性好、实惠来的。在今年年初兰德酷路泽推出了小改款车型，老款的4.7L发动机被功率更大的新4.6L发动机替换。"}, {"query": "还是应该装！发动机护板知识/选择介绍", "answer": "有车的朋友一定知道，买了新车做装饰是一个顺理成章的事情，除了贴膜脚垫等传统装饰以外，发动机护板是很多人选择的配件，即便车主最终没有加装也一定为此纠结过。"}, {"query": "小保养1760元！2011款奔驰C级保养解析", "answer": "常听到很多各汽车品牌4S店工作人员说，奔驰C级是中型车的价格，百万级豪华车的保养标准，说明白点C级车就是买得起养不起的典型例子。在大家的认知里，中型车就要有个中型车的保养价格，那今天我们就来看看，北京奔驰C级的保养价格是不是和传言一样，贵得那么离谱。"}, {"query": "自己害自己从两起惨烈车祸谈安全意识", "answer": ""}, {"query": "小保养648元2012款皇冠常规保养解析", "answer": "中大型车市场的售后保养成本可能不像小型经济型车那样被人关注，但是这块对比其实比紧凑型车有着更大的差异。日系车一直给人节能经济的印象，那么它的中大型车在售后保养方面经济性怎么样呢？今天我们就对一汽丰田皇冠进行全面保养解析。"}, {"query": "小保养608元一汽丰田普拉多保养解析", "answer": "2003年，一汽丰田推出国产普拉多（当时叫“霸道”），凭借不错的越野性与良好的可靠性，普拉多成为道路恶劣的西部地区能见度最高的车型之一。2011年，普拉多推出换代车型，原汁原味的保留上一代的特点，并且采用2.7L进口与4.0L国产两种方式共同销售。"}, {"query": "常规小保229元广汽传祺GS5保养解析", "answer": "去年的广州车展上，作为广汽乘用车重点打造的一款城市SUV车型——广汽传祺GS5正式亮相与人们眼前，动感时尚的外形和不错的制造工艺让人们对其充满了期望。不过在今年的3月份，传祺GS5正式上市后，其不低的售价让人们更多的对其投来了质疑的眼光。"}, {"query": "下雨也能开窗通风车窗晴雨挡使用感受", "answer": "近一个月的时间里，全国大部分地区都经历多或大或小的雨天，很多朋友提出了雨天行车不能开车窗，车内不通风开空调又冷的困惑，今天我们再次解答一下。"}, {"query": "7款热销紧凑型车横评售后保养成本篇", "answer": "本文是紧凑型车横评系列文章的最后一篇：保养成本PK。今天要说的保养成本不仅仅是购车之前要关注的事儿更是买车之后同样需要注意的事儿，而且我也希望通过本文能帮助您了解这7款车在日常的保养费用方面的真实情况。那闲话不说，下面我们就来做一个最真实的对比。"}, {"query": "2012款卡罗拉保养解析小保养价格485元", "answer": "现在这一代丰田卡罗拉车型上市至今也有5年有余，从2007年上市至今，我们曾经在2009年和2011年分别为大家推出过这款车型当季产品的保养调查。时至2012年中，物价又上涨到了新的高度，货币汇率也大相径庭，那么这些看似大面上的变化对于2012款卡罗拉车型的保养价格会有影响吗？随着今次的保养文章，我们不妨一起来看看。"}, {"query": "幕后英雄车辆滤清器使用及生产厂介绍", "answer": "说到车辆保养，我们最常接触的就是更换机油和各种滤芯了（机油滤清器、空气滤清器、空调滤清器和燃油滤清器），但每次保养的时候大家最可能会留意的就是机油，因为通过各种渠道大家多少都会了解机油的相关信息，甚至会很在意所自己的车使用的机油级别。"}, {"query": "小保养1251元一汽奥迪A6L保养解析", "answer": "一汽奥迪A6L在国内的地位是至高的，这是我国保有量最大的行政车辆。2012款一汽奥迪A6L上市后轰动一时，从身材到配置都更接近于一辆A8L，那么更加高端化的A6L在保养方面成本如何呢？下面就是编辑最新采集的A6L保养资料，希望能对您选车、用车起到参考。"}, {"query": "小保养427元2012款起亚智跑保养解析", "answer": "很多朋友也许想不起在什么时间，在路上跑着的韩系车们，换上了非常夺目、绚丽的新衣裳，外观再也不是人们否决韩系车的理由。"}, {"query": "同胞车型较量新/老福克斯保养价格对比", "answer": "新款福克斯上市后，长安福特似乎对已经销售数年的老款福克斯依旧恋恋不忘。继而将老款福克斯换了一个名字叫“经典福克斯”继续销售。所谓经典福克斯，就是在老款福克斯的基础上增加一定的舒适性配置并且将价格再次降低，希望其能继续发光发热延续辉煌。"}, {"query": "谁更实惠？4款热销紧凑型车保养对比", "answer": "紧凑型车一直是大多数消费者的第一辆选购的车型，这级别的车型因为兼顾了空间和动力，并且价格也比较适中，所以极受大家的追捧。在此次的保养对比文章中，我们分别选取了目前市场上4款比较热销的紧凑型车进行比较，它们分别是悦动、卡罗拉、科鲁兹及宝来，并且选取了消费者购买最多的1.6L排量车型。"}, {"query": "宽容究竟有多难？从X6司机斗气打人谈起", "answer": ""}, {"query": "小保274元2011款东风标致408保养调查", "answer": "从之前的东风标致307，到现在的东风标致408，东风标致在国内紧凑型家用轿车市场中一直都占有一席重要的地位。确实，不高的价格，较为宽阔的空间，加上欧洲车的身份，已经足以让很多人愿意为其掏腰包。"}, {"query": "2012款科鲁兹保养解析小保养348元", "answer": "雪佛兰科鲁兹是一款大街上能见度非常高的车型，从2009年上市至今持续热销，长时间的保持紧凑型车市场的前几名，合适的价格、漂亮的外形和扎实的车身都是吸引消费者的因素。高企的销量造就了国内数量非常多的科鲁兹车主，下面我们就为他们带来2012款科鲁兹的保养解析，看看是否能延续它的性价比。"}, {"query": "小保养387元2012款新福克斯保养调查", "answer": "福特福克斯一直以来都是合资紧凑型轿车里一款重量级的明星产品。因为上一代福克斯在市场上已经销售数年，车型整体已渐显老态，所以在今年的北京车展上，福特将全新一代福克斯投放进了国内市场。亮丽的外观，硬朗运动的底盘，新一代福克斯几乎保留了上一代福克斯的全部优点，并且还在细节做工等以前饱受车主抱怨的方面做出了一些改进。"}, {"query": "小保养280元2012款长安逸动保养调查", "answer": "长安逸动作为一辆今年上市的全新车型，以协调的车身造型，舒适的乘坐感受，以及相比同排量车型拥有较高的动力性能等优势，一直备受准车主们关注。而通常购买一辆车，特别是购买一辆以打性价比牌为主的自主品牌汽车的消费者，往往除了关注汽车本身以外，后期保养也是一个不会忽视的项目。那么今天各位就跟着编辑一起去看看长安逸动的后期保养费用究竟需要多少。"}, {"query": "小保养需329元2012款新世嘉保养解析", "answer": "本次我们为大家带来的是2012款新世嘉的保养解析，升级全新外观的新世嘉动力配备和变速箱设置与老款完全相同，下面就让我们来详细的了解一下新世嘉的保养情况。"}, {"query": "如同玩游戏先锋CYBERNAVI导航简介", "answer": "就在今年5月份，先锋发布了名为CYBER NAVI的车载导航。这款产品号称是世界首款支持扩增显示的车载导航设备。与此同时一段十分钟的产品宣传片在网络中发布，我们今天通过视频来看看这款产品有哪些特点和期待。 NAVI车载导航宣传视频，从下方视频中可以了解到完整的产品信息和特点展示。"}, {"query": "小保养310元2012款英朗GT/XT保养解析", "answer": "本次我们为大家带来的是通用别克英朗全系车型的保养解析，2011年初我们对2010款英朗进行保养调查，时隔一年多再次进行采集，让我们来看看价格和保养情况是否有变化。"}, {"query": "小保养需248元2012款比亚迪G3保养解析", "answer": "本次我们为大家带来的是2012款比亚迪G3保养解析，2010年的时候比亚迪G3刚刚上市时我们就对其做过保养解析，两年过去了为了更新数据，我们再次进行比亚迪G3的保养调查，选择的是北京地区，想要购买G3的朋友可以关注一下最新的价格。"}, {"query": "2012款长安悦翔保养解析小保养280元", "answer": "自主品牌的小型车一向以较低的价格和丰富的配置，吸引着数量巨大的车主；保养维护的价格始终牵动着这类车主的关注。"}, {"query": "危急时刻能保命解读汽车爆胎保护系统", "answer": "由于爆胎的不可预见和难以控制性，使得它成为交通事故中致死率最高的，而各个汽车厂家也都投入了大批量的资金来预防爆胎的发生以及爆胎发生后的车辆控制问题。"}, {"query": "不怕没证据用品展看全景行车记录系统", "answer": "最近行车记录仪是最热的一个车载电子设备，不过多数行车记录仪只能记录车辆一个方位的视频信息，很多朋友希望行车记录仪能对车辆全方位进行检测，这样他们才觉得安心。"}, {"query": "黑夜开车不害怕带夜视功能的多媒体机", "answer": "在无灯的路面开车最怕的就是突然出现一个行人或者是动物，如果我们不能提前发现的话很可能发生交通事故，而在2012年郑州汽车用品展上我们就看到了集合夜视和多媒体播放和导航功能的车载系统。"}, {"query": "小保养244元2011款丰田雅力士保养调查", "answer": "雅力士，一辆丰田投入中国市场的精品小车。遥想当年这小子野心勃勃的企图吞占POLO飞度等车型所占有的小型车市场，但哪知道对手们个个都是硬货，没有一个是善茬，几番交战下来雅力士无奈败北。"}, {"query": "小保284元2010款长安铃木奥拓保养调查", "answer": "奥拓，一个妇孺皆知的名字，这辆铃木设计于70年代的微型家用车，曾经驰骋于中国一二三线大中小型城市，也是当年人们选购第一辆车时的首选，甚至成了一个时代抹不掉的标签。在相当一段时间里奥拓就和他的名字的发音一样，几乎成了汽车的代名词。但无论多么经典终归会走向历史，永驻博物馆。"}, {"query": "2012款长安铃木SX4保养解析小保274元", "answer": "长安铃木SX4是一款在市场中混迹了很久的车型，Crossover风格的设计从上市至今受到许多车主的欢迎；加上不错的操控和优良的性价比，使它的销量一直处于比较稳定的状态。今天，我们为大家带来了SX4的保养解析，一起来看看它的保养成本到底如何。"}, {"query": "现代Veloster飞思保养解析小保养314元", "answer": ""}, {"query": "2012款理念S1保养解析小保养需329元", "answer": "理念S1是广汽本田自主品牌理念推出的首款车型，该车型是广汽本田基于老款思迪打造的，虽然思迪车型较老，但是胜在动力技术比较成熟，其零部件方面与广汽本田品牌车型基本一致，并且推出的理念S1同样采用了广汽本田的售后服务渠道。那么在理念S1在保养费用方面，又会有怎样的表现呢？在下面的保养文章中，编辑会对这款车保养信息作详细介绍。"}, {"query": "硬碰硬的较量！四款主流行车记录仪横评", "answer": "说到行车记录仪可以算是目前汽车用车市场中最热门的产品，越来越多的有车族为自己的爱车增配行车记录仪，主要的目的就是能够真实还原事故发生现场，是判断事故责任和追查逃逸车辆的最佳工具。"}, {"query": "柴油车怎么养？路虎第四代发现保养解析", "answer": "路虎未必是在国内第一个推出高端柴油SUV的品牌，但它的柴油SUV系列却得到了消费者的高度认可。而且据经销商介绍，路虎从入门级的神行者2到主销的第四代发现、揽胜运动版再到顶端的路虎“大”揽胜，柴油车一直占据整体销量的半壁江山。"}, {"query": "别让“铁块门”重演请管好车上的东西", "answer": "5月29日，吴斌师傅驾驶大巴从无锡开往杭州，行驶至锡宜高速阳山路段，飞来一块铁块，砸碎挡风玻璃，正中其腹部。他将车辆停下，拉手刹，开双跳灯，疏散24名旅客。此时的他已肋骨多处骨折、肝脏破裂。6月1日凌晨，48岁的吴师傅医治无效过世。"}, {"query": "小保养1775元！2012款奔驰E级保养解析", "answer": "大家都说奔驰车保养贵，国内德系三大豪华品牌中保养费用最高的，那它到底贵成什么样？与宝马、奥迪比，又是哪些原因造成了奔驰车保养贵？是配件价格高呢，还是工时费高？今天，我们借着奔驰E200L车型的保养解析，为大家共同揭晓答案。"}, {"query": "要的是效果5种防雾/防雨装备效果大PK", "answer": ""}, {"query": "同核心车保养PK（十三）思域对比思铭", "answer": "2012款思铭是东风本田自主品牌推出的首款车型，该车采用了第八代思域平台成熟的技术，在外观、内饰及动力总成方面思铭与我们熟悉的第八代思域极其相似。同时，目前销售的2012款思域已是思域车型的第九代产品了，其与2012款思铭车型可谓有千丝万缕的关系，两者采用相同的生产平台、相同的动力总成及相同的销售渠道。"}, {"query": "2012款思铭车型保养解析小保养需351元", "answer": "思铭是东风本田自主品牌于今年4月22日推出的首款车型，该车是以第八代思域为基础进行设计的，在外观、内饰及动力总成等方面，思铭都与我们熟悉的第八代思域及其相似，但是其销售价格却比第八代思域更为便宜。"}, {"query": "小保养1161元！2012款宝马5系保养解析", "answer": "宝马5系，似乎是在国内路上能见度最高的宝马车了，而在这中间，523Li的能见度又是宝马5系中最高的。大家都说宝马车子保养贵，买得起养不起等等，今天我们就以普及率最高的宝马523Li为例，为大家具体分析一下宝马的维修保养费用，看看是不是像大家想象中的这么夸张。"}, {"query": "别抱侥幸心理从富豪夜闯红灯事故谈起", "answer": "不管是多拥堵的城市过了晚上12点后基本上都人车稀疏了，但即使在这种“千载难逢”的路况条件下，不管在什么道路上，我们都应该按照交通法规行驶。不过越是车少，越要提高警惕，因为总有一部分无良司机趁着晚上人少车少的机会下各种违章，给自己、给他人带来很严重的交通事故隐患。"}, {"query": "2012款长城C50保养解析小保养225元", "answer": "长城C50是长城推出的第一款带涡轮增压的汽油发动机车型，7.80-9.18万元的售价也让消费者对它给出了相当实惠的评价。动力好了一些，相对省油了，那么涡轮增压车型会不会比原来的1.5L自然吸气发动机保养成本高呢？下面我们对长城C50的保养解析全面解析。"}, {"query": "自杀别带别人从在路上突然停车谈事故", "answer": "近期又有一个海外撞车的视频在网上流传，看似一个很简单的追尾事故却引发随后发生的严重撞人事情，具体详情可以看下面的视频。"}, {"query": "小保养343元起2012款CR-V保养解析", "answer": "东风本田CR-V从国产以来一直很火，现在2012款来了依然是城市SUV中的抢手货。那这款车究竟在保养费用是否有变化呢？今天我们就来看看新款CR-V的保养成本情况。"}, {"query": "还夏季车内清新！分享几种杀菌消毒方法", "answer": "随着5月的到来，阳春季节即将过去，迎接大家的又将是炎炎夏日。每年的转季时期使用空调，尤其是春夏交替，蒸发器会比较潮湿，且容易滋生霉菌，车主开空调后会发出一股股难闻的味道；车内大量的皮革、地毡的配备，遇到水汽后也容易引起发霉，还会吸附烟味，使车内空气循环系统质量会大大降低。"}, {"query": "2012款思域车型保养解析小保养需331元", "answer": "去年10月份，全新一代思域推出市场，该车除了在外观、内饰、配置及动力方面作出调整外，新车的整车质保期也变更为三年或10万公里，相比旧款的两年或6万公里有了进一步提升。那么，2012款新思域在保养费用方面又会有怎样的变化呢？在下面的保养文章中，编辑会对这款车保养信息作详细介绍。"}, {"query": "车里也能有WIFI用品展看无线影音系统", "answer": "在本届车展的用品展中，有很多新的应用和一些没有流行开的应用，其中有一项就是名叫“车载无线影音系统”的小设备，它可以在车内创造一个WIFI环境并连接手机播放各种格式的音视频。"}, {"query": "需要更多的关注用品展看儿童安全座椅", "answer": "2012年我们汽车之家最重要的一个活动就是宣传儿童安全座椅的重要性和正确使用。因此在本次车展的用品展馆我们特别关注的就是儿童座椅的展示以及相关的厂家。"}, {"query": "全新速腾保养解析小保养最低需358元", "answer": "新速腾是近期的热点车型之一，想必大家对于它的价格、外形、配置等方面都有一定的了解和看法，编辑在此不作讨论，今天我们关注的是新速腾的保养价格。如果我们从家庭用车的角度来衡量的话，保养费用无疑是一个重要的指标。对于作为家庭用车来说，做到了养得起才是最为关键的，新速腾能做到了吗？下面就请跟随编辑的调查来具体了解一下吧。"}, {"query": "小保养花费783.5元途安详细保养调查", "answer": "如今1.4T已经成为大众品牌旗下的主流动力，新款途安就搭载了这款动力系统，虽然TSI技术有着诸多优点，不过偏高的保养价格让很多人并不满意，今天我们就来调查这款1.4T途安的保养成本。"}, {"query": "最低333元！长城哈弗H6柴油版保养调查", "answer": "在柴油车的推广发展中，大多合资品牌由于对国内高品质柴油的水土不服而纷纷退去，伟大的FGW利用这种方式将老外手中的拙劣技术拦于国门之外，只留下路虎这样的税务大户苦苦支撑。在自主品牌阵营中，制造柴油乘用车的厂商我们很容易就会联想到长城，旗下一系列柴油SUV可谓将同级别市场做了垄断，而品质和口碑也是随着销量一同节节上升。"}, {"query": "小保养783.5元起2011款帕萨特保养解析", "answer": "上海大众新帕萨特的所有排量车型都已经上市了，三款主流的涡轮增压发动机和一款VR6使帕萨特的动力系统选择性非常多，今天我们就来针对帕萨特的常规保养成本进行解析。"}, {"query": "小保养费用892元2012款迈腾保养解析", "answer": "本次保养解析文章我们为大家带来的是2012款新迈腾车型，众所周知新一代（B7）迈腾上市后就受到了广大消费者的关注，销量情况非常不错，得益于全新的外观设计和升级的动力配备。下面我们就来详细的了解一下新迈腾的保养情况。"}, {"query": "上汽荣威W5保养解析小保养最低需428元", "answer": "在此次的保养解析文章中，编辑为消费者带来了上汽荣威品牌首款SUV车型——荣威W5车型的保养。该车除了拥有着硬朗的外观造型及比较宽敞的车内空间外，其相比同级竞争对手更强的越野性能是吸引着消费者的原因。那么荣威W5车型在后期保养方面会有怎样的表现呢？在下面的内容中，我们会对荣威W5车型售后保养方面的信息作一个详细的介绍。"}, {"query": "同核心车保养PK（十二）科鲁兹对比英朗", "answer": "本期保养对比介绍的两款车型来由同一集团旗下两个不同汽车品牌，他们有着许多的共通点，他们同样出自通用的DeltaⅡ平台，并且采用相同的发动机。"}, {"query": "小保养666元广汽本田歌诗图保养解析", "answer": ""}, {"query": "小保养仅286元2012款比亚迪G6保养解析", "answer": "本次保养解析我们为大家带来的是比亚迪G6车型，最为比亚迪最新的中型车产品，G6新增加的1.5T发动机和全新造型是大家关注的焦点。越来越多的小排量配合涡轮增压发动机出现在我们的面前，除了良好的驾驶感受和出色的油耗外，增压发动机保养费用偏高的事实也是不容无视的。"}, {"query": "小保养940元凯迪拉克SLS详细保养调查", "answer": "对于豪华品牌来说，保养价格一直高不可攀，然而随着一些豪华品牌车型的陆续国产，保养价格也有所降低，今天就来介绍一款已经国产的豪华品牌车型凯迪拉克SLS的保养情况。"}, {"query": "2012款凯美瑞保养解析小保养需392元", "answer": ""}, {"query": "6年保养需1.7万！丰田新普锐斯保养调查", "answer": "新一代丰田混合动力系列车型已经在国内上市，其中6年或十五万公里免费保养的雷克萨斯CT200h在多次用户和媒体试驾中都给出了非常出色的答卷，油耗表现令人心动。作为雷克萨斯CT200h的同胞弟弟，采用同样的动力系统，一汽丰田普锐斯并没有免费保养赠送。"}, {"query": "东风标致308保养解析小保养需274元", "answer": ""}, {"query": "自主家轿对决宝骏630/奇瑞E5保养对比", "answer": ""}, {"query": "小保养1218元沃尔沃XC90详细保养解析", "answer": "作为北欧豪华品牌的沃尔沃，虽然已被吉利汽车纳入旗下，不过人们的传统观念中，沃尔沃仍然是一个经典的豪华品牌。XC90是沃尔沃旗下一款豪华SUV车型，按照常理，豪华车养起来都不便宜，今天就来调查一下这款XC90的保养价格。"}, {"query": "高速路出事故别围观重庆高速事故分析", "answer": "这两天网上又疯传一段拍摄于国内重庆地区高速路上交通事故的视频。视频当中高速公路外侧车道出现了严重的多车事故，事故车上的人员在高速路上在等待事故的进一步处理。而在这时，一辆挂斗大货车从外侧紧急车道开过来，撞上了已经翻到在车道上的事故车，之前发生事故的车辆的人员也被突如其来的大货车吓的乱跑躲避……。"}, {"query": "个性两厢小车保养PK本田飞度对比晶锐", "answer": ""}, {"query": "紧凑型MPV车型保养PK马自达5对比逸致", "answer": "随着汽车市场的不断发展，MPV车型以其宽敞的车内空间及较好的舒适性逐渐受到国内消费者的关注，特别是家庭消费者。"}, {"query": "2012款雷克萨斯CT200h保养解析全免费", "answer": "雷克萨斯CT200h上市以来得到了不少关注，最便宜的雷克萨斯、混合动力带来的低油耗等等都是热议点。但对于准备出手此车的朋友来说15万公里的免费保养才是重点，这才是最实惠的话题。"}, {"query": "自主中型车之争帝豪EC8/传祺保养对比", "answer": "关于自主品牌发展的问题一直是国内车市最热门话题之一。对于消费者而言，除了车辆的整体质量和售价以外，最为关心的必然是售后的养护成本支出，特别是自主品牌极不占优势的中高端车型方面，人们的顾虑更为严重。而今天我们有幸请到两款自主品牌车型上“擂台”，通过PK对比，看看自主品牌车型的售后保养方面是否已经能让人满意。"}, {"query": "2011款马自达5保养解析小保养需496元", "answer": "马自达5是一款价格适中，较适合家用需要的进口MPV车型。上年年初2011款马自达5的推出，除了在外观、内饰及配置方面作不同程度的提升，增加车型性价比外，新车更把整车保养周期延长到了三年或10万公里，给产品提供了更多的保障。"}, {"query": "2011款帝豪EC8保养解析小保养394元", "answer": ""}, {"query": "同核心车型保养PK（十一）K2对比瑞纳", "answer": "东风悦达起亚K2与北京现代瑞纳两款车型在国内虽然来自两个不同的品牌，不过这两款车型却使用着相同的生产平台，采用了相同的动力总成，售价也比较接近，并且两车时尚动感的造型也一直受到众多年轻消费者的追捧。"}, {"query": "同核心车型保养PK（十）途观对比Tiguan", "answer": ""}, {"query": "2012款凯迪拉克CTS保养解析小保1027元", "answer": "不知从何时起，“买的起养不起”成为了很多人形容用车生活的一局常用话语，的确用车成本的增加让很多人即便有能力购买，也对豪华品牌望而却步。我们的保养文章此前多以经济型车型为主，今天就来介绍一款豪华品牌轿车凯迪拉克CTS的保养情况。"}, {"query": "2012款Tiguan保养解析小保养1120元", "answer": ""}, {"query": "自己动手也能查春季保养该做那些项目", "answer": "很多老司机都习惯在季节交替的时候给车辆做一次检查，特别是冬季到春季这个变化幅度比较大的过程，这种检查难度系数不大，但是必要性一点也不低。今天我们就来介绍一下“开春”需要进行的检查。"}, {"query": "非4S店保养（四）宝马3系E90小保养记录", "answer": "很久没有写保养调查的文章给各位了，这次非4S店保养的主人公依旧是我的同事盛元珺的宝马3系E90，一个用车极不讲究，曾经屡次往车里灌93号汽油直到亮故障灯，甚至想给爱车用矿物油的异类。"}, {"query": "自主SUV之争哈弗H6/比亚迪S6保养对比", "answer": ""}, {"query": "剖析风云2事故解读高速驾车不良行为", "answer": "在春节期间，一起奇瑞风云2高速公路车祸的帖子和视频引起了网友的热议和广泛关注。今天我们就和大家一起分析这起交通事故，并解读一下常见的高速公路开车不文明行为，希望可以引起大家的重视。"}, {"query": "2011款纳智捷大7SUV保养小保455元", "answer": "此次的保养解析文章，编辑同样为大家带来了一款全新的车型，它就是全新品牌东风裕隆的首款产品——纳智捷大7 SUV车型。该车凭借着配备的极其丰富配置，在上市初期就受到众多消费者的追捧，那么这一全新的车型在后期保养费用方面会有怎样的表现呢？下面的内容中，我们会对大7 SUV在售后保养方面的信息作一个详细的介绍。"}, {"query": "同核心车保养PK(九)晶锐对比新款POLO", "answer": "在大家熟知的车型中，有不少车型都是出自同一平台生产的，而此次的保养对比中，编辑为大家带来了两款同样出自同一生产平台的车型。它们分别是造型极具运动感的新款POLO及造型时尚可爱的斯柯达晶锐，这两款车型除了出自同一生产平台外，其动力总成均相同，并且这两款车型均属于同一集团旗下的两个不同品牌。"}, {"query": "2012款广汽传祺车型保养解析小保226元", "answer": "本期保养解析文章要介绍的主角就是广汽集团旗下的首款车型——广汽传祺，在网上不少读者都会给予这款车型“不自量力”的定位。因为这款车型在没有任何合资背景的情况下却卖出了合资品牌同级别车型的价位，这或许是令不少消费者对其难以接受的最大主因吧，甚至会有“愤青们”说到这简直是在抢钱。"}, {"query": "2011款宝骏630保养解析小保养227元", "answer": "谈及宝骏这一品牌大家可能都会感到非常陌生，对的，它从品牌的诞生到第一款新车的发布仅仅走过一年多的时间。在此次的保养文章里，编辑会为大家介绍宝骏这一品牌的首款车型——宝骏630，这款自主品牌紧凑型车在后期保养上费用会有怎样的表现呢？下面，编辑为大家带来了宝骏630的后期保养信息，希望可以让消费者对宝骏630有更多的了解。"}, {"query": "2012款哈弗M2保养解析小保养206元", "answer": "哈弗M2是长城品牌旗下一款个性车型，作为一款小型车，它拥有非常宽敞的车内空间，个性的外观和实惠的价格使其成为一款深受年轻人追捧的车型，不过使用中的维护成本是否像其售价一样实惠呢？今天我们就来采集数据进行调查。"}, {"query": "2011款POLO保养解析小保养需245元", "answer": ""}, {"query": "同核心车型保养PK(八)新胜达对比ix35", "answer": "近几年城市SUV车型在国内市场可谓是风光无限，当然良好的市场反应离不开它良好的通过性与实用性，各大厂商都想要在这个细分市场里面分上一杯羹，韩系里现代品牌自然也不会错过了，推出的进口现代新胜达与北京现代ix35都是市场上极具竞争力的车型。"}, {"query": "2011款长城哈弗H6保养解析小保养176元", "answer": "哈弗H6是长城汽车SUV系列从硬派到城市的转变的首款车型，采用了承载式车身与，之前非承载车身的哈弗H3、H5系列车型相比舒适性大大提高，更符合城市用车的需求，售价为9.58-11.58万元。"}, {"query": "2012款帝豪EC7保养解析小保养340元", "answer": ""}, {"query": "2012款腾翼C30保养解析小保养231元", "answer": "腾翼C30是目前长城汽车销量最大的轿车，在6万元级别的家用车中拥有出色的内部空间和比较适中的动力，各方面的均衡设计是它畅销的主要原因。那么它在日后使用时养车成本是否也同样实惠？下面就是编辑最新采集的腾翼C30常规保养信息。"}, {"query": "2012款现代新胜达保养解析小保养292元", "answer": "今天我们将给大家带来的是2012款进口现代新胜达的保养解析，新胜达是一款进口现代旗下一款中型SUV车型，外型大气、空间宽敞，再加上有不错的性价比，在竞争激烈的细分市场里还是具备一定的竞争力。然而性价比如此出色的一款车在后期保养上费用会是怎么样呢？下面我们一起来看看它的表现。"}, {"query": "同核心车型保养PK(七)索纳塔对比K5", "answer": "韩系品牌车型在近几年来进步明显，除了继续保持价格实惠、配置高的优点外，其在外观设计上的不断创新让众多消费者刮目相看。此次保养对比，编辑为大家带来的是韩系品牌的两款新车，北京现代第八代索纳塔和东风悦达起亚K5，这两款车型虽然属于不同品牌车型，不过它们采用的是生产平台，并且使用的是相同的发动机及变速箱。"}, {"query": "让冬天上车更舒服体验车载预热系统", "answer": "进入冬季，很多朋友早上开车的时候坐在车内都会有一种进入冰窖的感觉。是啊，没条件买车库，只能停在外面，冬天晚上温度那么低，车在外面冻了一晚上了，车内温度同样也很低。"}, {"query": "2011款比亚迪S6保养解析小保养331元", "answer": "比亚迪S6是当前自主品牌SUV中关注度很高的车型，这款8.98-12.98万元的SUV在我们之前的文章中得到的不错的评价，做工和配置方面给人留下了很深的印象。那么这款车的使用成本如何？是否和他的配置一样吸引人？下面我们将对此车的保养进行解析。"}, {"query": "有时候它挺烦人亲身经历谈汽车防盗器", "answer": "“吱吱吱……”；“谁呀这是，也不把声音调没了，刚睡着就被吵醒了……真没公德心。”已经记不清楚这是第几次被邻居鄙视臭骂了，之所以被骂全是因为我车上装的那个防盗报警器。"}, {"query": "2011款Jeep自由客保养解析小保养533元", "answer": "今天说的是Jeep自由客的保养成本，这车今年刚刚正式进口，和指南者同定位于紧凑型城市SUV，市场保有量还不是很大。由于使用了相同的动力系统，所以在采集数据之前已经预料到与指南者保养成本应该不相上下。下面让我们先睹为快吧。"}, {"query": "2011款索纳塔八保养解析小保养322元", "answer": "今天为大家带来的是北京现代第八代索纳塔的保养解析，作为全新一代车型，索纳塔采用的流体雕塑外型设计极具动感，丰富的配置、不错的动力表现及长达五年或10万公里的整车质保，这些都是第八代索纳塔的一大特点，另外，该车目前在市场上已经出现2-3万左右的现金优惠，可谓性价比极高。"}, {"query": "2011款奇瑞E5保养解析小保养244元", "answer": "奇瑞E5今年7月份发布的紧凑型家用车新品，价格区间5.98-8.18万元，这款车是奇瑞A5的延续，保持了A5的实用性的同时又做了与时俱进的改善。今天编辑采集了奇瑞E5最新的保养成本信息，大家先睹为快吧。"}, {"query": "2011款骐达保养解析小保养成本568元", "answer": "2011款骐达是今年5月底推出的新款车型，该车除了对外观、内饰作了改动外，其轴距提升到2700mm、1.6T涡轮增压发动机及CVT无级变速箱的引入可以说大大的增强了其竞争能力，新车上市仅数月，在市场上已经取得了不借的佳绩。"}, {"query": "不到330元完成二保！景程长测车再保养", "answer": "眼看着景程长测车来到上海编辑部已经5个月有余，行驶里程已经接近8000公里，抵达了二次保养的规定里程，理应在这个时候我们就将它送往4S店完成指定的保养项目。不过在大家国庆期间所见到的厦门自驾游之前，由于景程的使用周期排的较满，以至于我们仓促的仅做了长途出行检查就远走千里之外，归来之时码表显示已经超过了1万公里。"}, {"query": "2011款雷诺风朗保养解析诺相随是亮点", "answer": "风朗是今年雷诺向国内市场投放的一款全新的紧凑级别车型。风朗外观设计相当低调，也没有太多技术上面的亮点，作为一款进口车型较为合理的定价或许是其最大的优势所在吧。不过作为追求纯粹的实用主义的风朗来说，实惠的养护费用也是其必须拥有的优势。"}, {"query": "2010款锐志保养解析小保养需要778元", "answer": "相信锐志这一款极具运动性的中型车大家对其运动性能也相当地了解，此次编辑为大家带来的是该车保养解析。2010年9月份，2010款锐志推出，新车除了在外观及内饰方面发生了改变外，其保养周期也延长到了三年或10万公里。"}, {"query": "为不良治安买单！聊聊高档车的防盗螺丝", "answer": "在传统印象中，车辆被盗是让人无比恼火和无奈的事情，这取决于我们和谐社会的不良治安，所以便衍生出了盗抢险和越来越强大的车辆防盗系统。正所谓道高一尺魔高一丈，既然车越来越难偷了，那就偷轮毂吧！一个5分钟的事，卖还容易卖，由于案件太多，我们的警察叔叔根本没时间管。"}, {"query": "2011款起亚K2保养解析小保养230元", "answer": "K2是东风悦达起亚推出的新一代小型车，该车犀利前卫的造型极具个性、丰富多彩的车身颜色也迎合年轻消费者的口味，除此外，K2还拥有较为宽敞的车内空间。那么，这款时尚精品小车在后期保养上费用会是怎么样呢？下面，我们给大家带来了东风悦达起亚K2车型后期保养相关的信息，希望可以让消费者对东风悦达起亚K2有更多的了解。"}, {"query": "同核心车型保养PK(六)C5对比标致508", "answer": "东风标致508是一款推出不久的新款中型车，同时亦是东风标致品牌推出的全新旗舰车型。该车除了外观设计让人感觉耳目一新外，其丰富的配置也是一大亮点。除此外，东风标致508采用了我们熟悉的雪铁龙C5相同的生产平台，并且使用的是相同的发动机及变速箱。"}, {"query": "2011款爱唯欧保养解析小保养189元", "answer": "通用雪佛兰爱唯欧是一款个性化的小型车，具有冲击力的外形和便运动的调校是它的卖点，售价8.18-11.18万元的价格在同级别车型中也不算便宜。在我印象中，雪佛兰在中低端汽车市场上一直有着不错的业绩，那么这款车在售后保养方面的成本如何呢？此文将对爱唯欧的保养情况做一个全面解析。"}, {"query": "2011款马自达3星骋保养解析小保385元", "answer": "今天我们给大家带来的是长安马自达3星骋车型的保养成本解析，在运动型紧凑级轿车的细分市场中，马自达3一直是个不容小视的角色，被命名为星骋的这一代马自达3显然是今年紧凑级车市场上的重量级角色，相比起上一代国产马自达3，外形更加动感流畅、内饰也有所提升、顶配车型性价比也有所提高。"}, {"query": "2011款东风标致508保养解析小保574元", "answer": ""}, {"query": "同核心车保养PK(五)马自达2对比嘉年华", "answer": "长安福特嘉年华和长安马自达2，这两款出自同一个集团，使用相同的生产平台，装配同样的发动机的车型，一直深受追求时尚动感的年轻人追捧，并且两款车型的定位与定价也非常相近。"}, {"query": "同核心车型保养对比(四)S80L对比致胜", "answer": "本期保养对比的两款车型已经分属不同的汽车品牌集团旗下，但在此之前他们共享技术品牌（发动机和底盘技术），共同使用福特联合沃尔沃工程部门最新开发的EUCD平台上的两款车型，由于轴距的不同造成了各自车型定位的差异。不过它们之间仍有许多地方可以进行正面的较量，包括保养成本方面。它们就是长安沃尔沃S80L和长安福特蒙迪欧-致胜。"}, {"query": "2011款马自达2保养解析小保养355元", "answer": "今天我们给大家带来的是长安马自达2车型的保养解析，马自达2是一款走精品时尚路线的小型车，尤其是两厢车型的设计、米老鼠样式可爱的内饰以及省油节能的发动机，如此富有乐趣的小车深得年轻人的喜爱。然而如此时尚的一款车在后期保养上费用会是怎么样呢？下面就是编辑从厂方保养手册与4S店实地调查采集到马自达2车型的常规保养费用明细供您参考。"}, {"query": "保养费用都实在3款紧凑型车保养对比", "answer": "目前市面上竞争最为激烈的要数紧凑型车市场了，这个级别的车型因为兼顾了空间和动力，所以成为了众多家庭的用车首选。特别是兼顾了时尚运动外形的紧凑车型受到市场的热捧。"}, {"query": "还原现场城市SUV沙石路下坡注意事项", "answer": "8月初，汽车之家SRX论坛中，长沙一名凯迪拉克SRX车主抱怨车辆在某处山路以低于30km/h的速度下坡行驶时，刹车时突然出现制动失效的情况，一脚刹车踩到底，车辆前冲二十多米后才停下，其间几乎感觉不到制动感。该贴一经发布，有不少网友留言回复表示也曾遇到过同样的问题。我们今天就来还原同样的场景为大家分析事件缘由。"}, {"query": "科迈罗长测车第二次保养花费1千元出头", "answer": "一个多月前刚刚走完西部的雪佛兰科迈罗前几天进行了第二次保养。虽然使用公里数不算很多，但是由于之前跑的路况比较复杂，所以也适当地缩短了保养周期，行驶里程刚刚突破6000公里就马上进行了第二次保养，首次保养是在兰州做的，全免费，所以对价格没什么概念，而这第二次保养之后才发现，其实这款200%回头率的跑车保养费用并不贵。"}, {"query": "2010款昂科雷保养解析小保养1046元", "answer": ""}, {"query": "谁最贵？大众EA888发动机车型保养对比", "answer": "保养的对比我们做过多次，涉及的内容有同平台、同价位、同级别，而这一次涉及的是车型中最为核心的发动机。作为目前大众集团的王牌发动机平台，EA888发动机具备不同特性，主要体现在2.0T上。这台发动机也被广泛应用在上海大众、一汽-大众、进口大众、斯柯达、奥迪等大众集团的2.0T车型当中。"}, {"query": "日系三杰较量雅阁/凯美瑞/天籁保养PK", "answer": "如今的中型车市场不断有更新换代产品和新成员加入，可谓是车市中竞争最为激烈的战场了，根据相关数据来看，在这个中型车市场中日系轿车占据了半壁江山，凯美瑞/雅阁/天籁作为日本汽车业三大汽车厂商的代表作，无论是外形、空间、配置、舒适性、油耗等都得到消费者认可，并且推出多年依然是国内热销车型，在20-30万价格区间行成了三足鼎立之势。"}, {"query": "2011款新阳光保养解析小保养279元", "answer": "东风日产新阳光这款车在市场上销售情况比较好，从厂家给出的月销量来看，几乎每月都是9千台以上，之所以有这么好的销量这与新阳光这款车的大空间以及低油耗的表现有很大的关系。目前正是每年的购车旺季“金九银十”，那么今天我们就给大家带来关于新阳光这款车在日常保养方面的情况，希望能解答准备购买新阳光车型消费者心中的疑问。"}, {"query": "排气是关键！更换刹车油过程及注意事项", "answer": "对很多车主来说，日常对爱车的保养往往仅限于三滤和机油的更换以及刹车片的检查更替。通常，两年或6万公里甚至更长时间的质保期内，我们都会将爱车送往4S店进行维护，因此许多人都会忽略其中个别次中大型保养项目中那几项不起眼的小项，其中就有我们今天要提及的刹车油更换。"}, {"query": "同核心车型保养对比(三)天籁对比纬度", "answer": "雷诺纬度在国内上市时间并不长，或许还有很大部分消费者还不太熟悉这车型，无论是整车的外形、配置还是车型定位等方面都还算是一个新成员。"}, {"query": "看看谁最厚道！日系三大豪华品牌保养PK", "answer": "我们都知道雷克萨斯、英菲尼迪和讴歌这日系三大豪华品牌在国内都执行的是4年10万公里质保与免费保养政策，并且这个服务一直是这三大品牌应以为傲的宣传亮点，但同样的4年10万公里质保与免费保养服务中到底哪个品牌最厚道，他们之间的差异又在什么地方呢？今天我们就为大家做一个详细的对比。"}, {"query": "事故不怕没证据体验PAPAGO行车记录仪", "answer": "最近我编辑部试用了几款行车记录仪，身边知道这个仪器的朋友们也表示非常关注，都在问这个小东西到底怎么样？有没有用？今天我就和大家谈一谈这个小东西的使用感受。"}, {"query": "2011款讴歌TL保养解析！送20次免费保养", "answer": "“人类已经无法阻止海底捞了”，这是对来自四川以服务为经营理念的某品牌火锅的肯定。如果把海底捞的故事搬回日本，你会不会觉得它的优势将荡然无存？前段时间，我的同事分别调查了雷克萨斯ES车型和英菲尼迪G系车型的保养费用，除了4年或10万公里的免费保养外，日系豪华品牌所带来的服务也打动了这二位德系品牌车主。"}, {"query": "2011款卡罗拉保养解析小保养302元", "answer": ""}, {"query": "2011款日产天籁保养解析小保养333元", "answer": ""}, {"query": "谈景程用车感受行驶4000公里养车成本", "answer": "不知不觉中，2012款雪佛兰景程1.8L豪华版长期测试车来到汽车之家上海编辑部已近3个月时间，在这3个月中每位编辑都有不同的使用体验心得想与大家分享。在路况不甚理想的上海跑了近4100多公里后，景程也进入免费首保里程。所以，我们在畅谈使用心得的同时，也为您带来景程在4S店具体的保养费用解析。"}, {"query": "2010款英菲尼迪G保养解析赠送9次保养", "answer": "继昨天雷克萨斯ES保养调查文章之后，今天编辑给大家带来的同位日系豪华品牌英菲尼迪的入门款车型——G系列车型的保养调查。英菲尼迪继承了三大日系豪华品牌的特点，四年或10万公里质保及免费保养。"}, {"query": "同核心车型保养PK(二)世嘉对比风神S30", "answer": ""}, {"query": "2010款雷克萨斯ES保养调查免费做保养", "answer": "在开始之前，我需要说明自己是一个大众车主的立场，因此在评述一款日系豪华轿车时更需保持自己的客观。"}, {"query": "同核心车保养PK(一)奔腾B70对马自达6", "answer": "一汽马自达6与一汽奔腾B70两款车虽然品牌不同，不过却采用了同样的发动机、同样的变速箱、同样的底盘悬挂。然而，这两款不同品牌而又采用同样核心的车型还是有各自的特点，对于行事稳重，商务用途的客户可能会偏向奔腾B70，而喜欢运动的时尚年轻消费者，或许更钟情于马自达6。"}, {"query": "2011款MG3保养解析小保养需要239元", "answer": ""}, {"query": "2010款东风标致307保养解析小保277元", "answer": ""}, {"query": "2011款晶锐保养解析小保养需401元", "answer": "晶锐是上海大众斯柯达品牌引入国内的第一款两厢小车，虽然在销量上晶锐相比嘉年华、POLO、瑞纳及赛欧等小型仍然有一段差距，但是其时尚迷你的造型、实用舒适的车内空间仍然深受着年轻消费者的爱戴。"}, {"query": "2010款大众尚酷保养解析小保养1065元", "answer": "大众旗下的各种小钢炮历来口碑不错，高尔夫GTI、尚酷、高尔夫R、尚酷R，有点“万炮齐发”的感觉，这些车型的虽然个性各不相同，但均使用大众的涡轮增压发动机。今天调查的主角是售价区间为30-36万元的尚酷，它是继高尔夫GTI之后，大众车系里面最能跑的高性能小型车。"}, {"query": "最低需796元2012款沃尔沃S60保养解析", "answer": "沃尔沃S60是今年沃尔沃的重点新车型，此车提供了三种排量的发动机，分别是1.6T、2.0T、3.0T，均为涡轮增压发动机，其中1.6T和2.0T车型为4汽缸设计，3.0T为6汽缸设计。今天我们就对这款售价28.28-52.98万元的进口中型车的保养情况做一个解析。"}, {"query": "2011款本田雅阁保养解析小保养365元", "answer": "今天我们将给大家带来的是2011款广汽本田-雅阁的保养解析。"}, {"query": "实景还原讲解环路车胎出问题如何处理", "answer": ""}, {"query": "2011款嘉年华保养解析小保养250元", "answer": "［汽车之家 Mk7车型，2009年3月长安福特正式将这款新车同步引进到国内生产。在福特kinetic设计理念的影响下，嘉年华拥有小型车之中最为前卫流线的线条，一改老款国产福特嘉年华略显呆板的外观造型，成为时下最时尚的小型车之一，颇受年轻一族的欢迎。"}, {"query": "2009款思铂睿保养解析小保养仅需385元", "answer": "本次我们给大家带了的是东风本田思铂睿的保养调查，作为东风本田在国内的第三款产品，思铂睿的市场表现差强人意，较高的售价和低调的宣传，让这款在欧洲和北美有着不错销量的中型车在国内的销量表现一般。下面就来看看，思铂睿在售后保养方面的情况吧。"}, {"query": "提升制冷效果压缩机油和冷媒的更换", "answer": "许多朋友可能之前已经看过编辑的《老友记！04款老POLO八万公里大保养分享》文章，那也是我们非4S店保养系列文章的第一篇尝试，当然也是编辑对个人用车养车过程中的经历和大家进行的简单分享。炎炎夏日，我的爱车空调系统最近似乎出现了冷媒不足的迹象，表现为空调制冷效果差，有时甚至忽冷忽热。"}, {"query": "小保630元2011款蒙迪欧-致胜保养解析", "answer": "今天我们将给大家带来的是2011款长安福特蒙迪欧-致胜的保养解析。致胜作为目前长安福特首款中型车，其稳重大气的外观、较为宽敞的空间、丰富实用的配置，可以同时满足家庭用车与公商务用车需求，同时2.0T的全新动力总成和新车的配置都让它的实力相对提升了不少。下面我们来看看它在后期保养上表现如何。"}, {"query": "2011款世嘉保养成本解析小保养369元", "answer": "今天我们将给大家带来的是2011款东风雪铁龙世嘉车型的保养解析，作为东风雪铁龙一款热销车型，拥有着时尚动感的外形，同时还拥有充裕的车内空间和注重科技性的内饰设计，再加上不输给同级车的丰富配置，如果想要购买合资品牌的家用车，世嘉或许是一个不错的选择。那么世嘉车型在后期保养上的用车费用上会是怎样呢？下面我们一起来看看它的表现。"}, {"query": "2011款凯美瑞保养解析小保养327元", "answer": "今天我们将给大家带来的是广汽丰田凯美瑞汽油版和混合动力版的保养解析。凯美瑞作为目前广汽丰田中保有量最大的一款中型车，其稳重大气的外观、较为宽敞的空间、丰富实用的配置，可以同时满足家庭用车与公商务用车需求。那么如此受众的车型在后期保养上表现会是怎样呢？下面我们接着看。"}, {"query": "2009款奥拓保养解析小保养需270元", "answer": "作为微型车的元老级车型，奥拓是一款在中国人心目中拥有举足轻重的地位，它圆了不少中国人的第一辆汽车的梦想。2009年全新一代奥拓正式上市，生产了近20年的长安奥拓也正式退出了车坛。或许不少奥拓迷们仍然换念着老奥拓方正的经典造型，不过新一代奥拓的时尚造型和微车中精致的做工也令其很快成为了新一代的经典微型车。"}, {"query": "2011款起亚K5保养解析小保养496元", "answer": "今天我们将给大家带来的是2011款东风悦达起亚K5车型的保养解析，东风悦达起亚K5作为东风悦达起亚今年的一款重点主打车型，凭借着时尚运动的外形、不错的动力搭配，上市以来一直拥有不错的关注度。然而如此时尚动感的一款车在后期保养上费用会是怎么样呢？下面就是编辑从广州地区东风悦达起亚4S店采集的K5车型的常规保养费用明细供您参考。"}, {"query": "朗逸/宝来/明锐1.4TSI车型保养价格调查", "answer": ""}, {"query": "2010款斯柯达明锐保养解析小保养442元", "answer": "在我的同事先后完成了上海大众朗逸1.4TSI和一汽-大众新宝来1.4TSI的保养调查后，今天为大家带来的是上海大众斯柯达明锐1.4TSI车型的保养解析。"}, {"query": "2011款朗逸1.4TSI保养解析小保养415元", "answer": "上海大众朗逸作为目前国内售价在10-15万元左右的合资品牌紧凑型车中的销量王，该车综合性能以及性价比都得到了市场的广泛认可。在此之前，我们已经对朗逸1.6L及2.0L车型的保养进行过一番调查，其常规小保养费用最低仅需280元，实在是有够便宜。而今天，我们调查的主角则朗逸家族中的高端车型——朗逸1.4TSI系列的保养情况。"}, {"query": "2011款宝来1.4T保养接触小保养536元", "answer": "我们之前做过一篇宝来1.6和2.0两款车型保养调查文章，宝来小保养连工带料的费用为249元/次，而大保养的费用为500元/次，在同级别车型中算是比较便宜的。这一次我们调查的车型还是新宝来，不过这一次是搭载1.4T发动机2011款车型。宝来1.4T车型日常保养的费用方面到底如何呢？下面我就带着大家来了解一下宝来1.4T车型的保养情况。"}, {"query": "保养最低444元2011款别克君越用车解析", "answer": "我们本次给大家带来的是通用别克君越车型的保养解析，作为通用别克最为畅销的中型车之一，君越日常保养的费用方面到底如何呢？是很多打算购买君越的朋友所关心的。下面我就带着大家来了解一下君越车型的保养情况。"}, {"query": "2011款科鲁兹保养解析小保养368元", "answer": "雪佛兰科鲁兹车型凭借着动感的外形和不错的性价比，成为了紧凑型车市场中最为热销的车型，并多次问鼎该级别车型的销量冠军。"}, {"query": "2011款斯帕可保养解析小保养331元", "answer": "今天我们将给大家带来的是2011款雪佛兰斯帕可SPARK车型的保养解析，斯帕可是一款走精品时尚路线的进口小型车，新颖时尚的造型设计、年轻动感的内饰以及省油节能的发动机，致力于为年轻人打造一款富有乐趣的小车。"}, {"query": "更换正时皮带04款老POLO大保养记录", "answer": "看惯了汽车之家众多严肃的新闻、导购或者测试文章之后，今天让我们来换个口味吧。"}, {"query": "2011款别克GL8保养解析小保养需528元", "answer": "别克GL8作为目前国内中高挡MPV车型的代表，推出至今可以说是在国内难觅直接的竞争对手，而2011年3月别克全新GL8（下文简称新GL8）的推出可以说给广大老GL8车主迎来了一次全面升级、换车的机会。今天，我们就一起来看看别克全新GL8车型日常维修保养的费用如何。"}, {"query": "2011款爱丽舍保养成本解析小保养239元", "answer": "今天我们将给大家带来的是东风雪铁龙爱丽舍车型的保养调查，作为东风雪铁龙保有量最大的车型，也是一款比较成熟的车型，爱丽舍上市以来取得了比较不错的销售成绩，也是出租车行业的常青树，那么爱丽舍在后期保养上的用车费用上表现的怎么样？我们一起来看看它的表现。"}, {"query": "2011款三菱翼神保养解析小保养仅282元", "answer": "2011年4月19日，在上海车展上，东南三菱官方宣布2011款东南三菱翼神上市。翼神作为紧凑型车市场中操控性能比较突出的车型，关注度在国内十分的高，翼神的保养问题自然而然就成为了关注的重点问题之一。"}, {"query": "2011款福克斯保养解析小保养292元", "answer": "长安福特福克斯在众多紧凑型家用车中，运动的外观和底盘的潜能和是它的卖点，2011款车型的指导价为10.48-14.88万元，并有一定的市场优惠。那么福克斯的保养成本如何？据编辑了解到最新消息，长安福特近期对福克斯车型的部分零配件进行了调价，部分配件价格有小幅度的降低。下面就是编辑采集的福克斯车型最新常规保养价格，请参考。"}, {"query": "2011款新飞度保养解析小保养318元", "answer": "2011年3月12日，广汽本田2011款飞度正式上市,本次调查的车型为广汽本田品牌旗下的飞度车型，2011款本田飞度与目前在售的08款车型相比，其本质没有太大的变化，最大的亮点就是新增了带有全景天窗的车款。而作为国内最畅销的小型车，飞度的使用成本必定是人们最为关注的问题。"}, {"query": "2010款福美来保养解析小保养224元", "answer": "海马福美来是一款以家庭用车为主的车型，经过几代新旧款改款，针对老款福美来的诸多不足进行多处改进与升级，外加让人惊喜的7万起价格，相信大家对这款产品家庭的理念充满了兴趣。下面就是编辑从广州地区海马4S店采集的海马车型的常规保养费用明细，供您参考。"}, {"query": "2010款马自达3保养解析小保养283元", "answer": ""}, {"query": "2010款一汽-大众捷达保养小保养211元", "answer": "一汽-大众捷达可谓长生不老，再几次小改款后仍然可以在市场上保留一块展现自己的空间。皮实耐用、维修保养简单方便是它最大的优点，今天我们就针对保养方面进行解析。下面就是编辑从北京地区最新采集的捷达保养资料，请参考。"}, {"query": "小保养最低250元森雅M80保养成本解析", "answer": "森雅M80是在丰田小型乘用车平台上研发的一款多功能车，采用前麦弗逊后五连杆式悬挂，搭载大发原装进口的DVVT发动机，先进的技术平台使得森雅拥有出色的动力性、操控性和经济性。在10万以下级别的车型中，有着较高的性价比，较高的实用性，还是具备一定的竞争力的。"}, {"query": "2011款马自达8保养解析小保养需369元", "answer": "马自达8是一汽马自达汽车首次国产的MPV车型，它的竞争对手直接锁定为别克GL8和本田奥德赛等MPV，按照厂家的定位它更偏向于商务。整车的最大卖点莫过于阳刚的外观、相对较高的配置和功能强大的第二排座椅。"}, {"query": "沃尔沃S80L2.0T保养分析！小保需865元", "answer": "来自北欧的沃尔沃在S80身上塑造了安全、环保、低调豪华品牌商务车形象。与德国竞争对手们相比，S80L更便宜的价格才是最具杀伤力。或许很多人都有疑问，在被吉利收购之后，沃尔沃的维修保养价格是不是较以往有所下降，今天我们就一起来看看沃尔沃2.0T车型的维修保养情况与费用。"}, {"query": "2010款威麟X5保养解析小保养776元", "answer": "威麟品牌是定为与奇瑞汽车集团旗下的高端全能商务品牌，而威麟X5作为奇瑞旗下真正意义上的首款纯正硬派SUV，其诞生对于奇瑞汽车的发展有着重要的意义。可能由于过于硬朗的外形，外界对其反应可谓是褒贬不一，不过其市场关注度可不少。"}, {"query": "2011款凯越保养解析小保养最低176元", "answer": "通用别克凯越是老车型了，由于国产率的增加等原因曾经对方配件和工时费进行过几次调整，下面就是编辑从北京市场采集的最新配件价格及工时费，请参考。"}, {"query": "2011款沃尔沃XC60保养解析小保养834元", "answer": "沃尔沃XC60作为目前沃尔沃家族中在华的主销SUV车型，该车凭借着原装进口的身份、时尚的外观以及极具北欧风情的内饰设计，在目前国内40-50万元级别的豪华品牌SUV市场上取得了不错的销售。今天我们就一起来看看这台原装进口的豪华品牌SUV车型的维修保养情况。"}, {"query": "小保最低154元3款自主SUV保养成本对比", "answer": "一辆车的价值不仅体现在车辆的性能和装备上，还体现在顾客买车后在使用过程中能否享受到优质、高效的售后服务。随着SUV在国内市场越来越受到青睐和国内消费者购车心态逐渐趋向理性化，售后保养成本也自然成了价格因素以外他们最为关心的地方。"}, {"query": "小保养很便宜汽车之家长测车MG6二保", "answer": ""}, {"query": "保养价格很厚道海马骑士保养成本解析", "answer": "海马骑士作为海马汽车的第一款SUV车型，外型大气、空间宽敞，配备了2.0VVT技术的发动机，外观上借鉴欧系SUV的造型设计外，还加入了中国审美元素，整体线条比较流畅，肌肉感强烈。在10万-15万级别的SUV车型中，此款车型还是具备一定的竞争力的。"}, {"query": "2010款牧马人保养解析小保养578元", "answer": "Jeep牧马人系列是硬派越野车的代表，也曾经一度被“吉普”这个词汇所代替。那么这款美国纯种越野车的保养费用如果呢？会不会如同他的越野能力一样高？下面是编辑采集的牧马人最新保养信息，请参考。"}, {"query": "2010款丰田RAV4保养调查小保养274元", "answer": "本次我们给大家带来的是一汽丰田RAV4的日常保养调查，对于SUV车型来说，日常使用及保养费用相比家用轿车也是要高出一些，那么作为丰田旗下最为畅销SUV之一RAV4的保养费用到底如何呢？下面我就带着大家一起来了解一下。"}, {"query": "2012款风云2保养解析小保养费用142元", "answer": "风云2凭借着不错的外观设计、比较丰富的配置和比较实际的售价吸引了不少年轻消费者的青睐，因此它的销量也有着不错的表现。之前我们已经对这款车做过深入的评测，如果你想对它的性能有深入的了解，那你可以点击这篇文章《刹车性能有惊喜！测试奇瑞风云2两厢1.5》进行查阅，这里我就不再赘述了。"}, {"query": "2011款指南者保养解析小保养458元", "answer": "Jeep指南者是Jeep家族中的入门级车型，售价23.99-28.69万元，适合城市和相对经济的油耗是它的卖点。近期编辑采集了北京地区Jeep指南者车型的保养信息，供广大网友参考。"}, {"query": "2010款赛欧保养解析小保养需172元", "answer": "新赛欧是一款上市时间不长的小型车，时尚的外观和相对合理的定价使其成为一款不错的代步小车。今天我们就来了解一些这款车的保养情况。"}, {"query": "小保养473元/售后服务好君威保养调查", "answer": "相信一直关注汽车之家的朋友对君威已经是相当熟悉了，它那涡轮增压车型的性能可以称得上是中型车级别里面的“性能至尊”。当然了，我今天谈的并不是它的性能，如果对它的性能感兴趣的话，那你可以点击《离完美只差一步！单体测试新君威2.0T》这篇文章再回味一番。"}, {"query": "2010款大众途观保养调查小保养548元", "answer": "本次保养调查我们为大家带来的是上海大众途观车型，这款集合了德国大众几乎所有科技成果的SUV车型自上市以来就受到了广大消费者的追捧，以至于出现加价提车和超长提车时间的现象。众所周知大众车型在保养费用方面相比其他竞争对手普遍都要高出一些，那么途观的保养费用到底如何呢？下面我就带着大家了解一下。"}, {"query": "2011款新佳乐保养解析小保养215元", "answer": "进口起亚佳乐是一款家庭气息浓郁的MPV车型，在国内有5座版和7座版可以选择，14.68-17.98万元的售价对于一款进口车型来说也是非常有吸引力的。下面就是编辑从北京地区进口起亚4S店采集的新佳乐车型的常规保养费用明细，供您参考。"}, {"query": "2009款索兰托保养调查小保养265元", "answer": "起亚目前已经拥有了一个让我们比较熟悉的家族面孔-虎啸式前进气格栅，而将这种设计带到中国的一个重要车型就是索兰托！这款车在国内推出的时间非常恰当，正好赶上了国内消费者对进口城市SUV车型需求非常大的一个时机。之前我的同事也对这款车进行了相关的测试和体验，那么今天我和大家说的就是关于这款车售后方面的情况。"}, {"query": "小保最低520元一汽-大众迈腾保养调查", "answer": "近期我们陆续针对目前各个品牌的在售车型保养情况进行了一系列的调查，今天我们为大家带来一款热门中型车--迈腾的保养情况。"}, {"query": "2009款汉兰达保养调查小保养756元", "answer": "本次保养调查我们给大家带来的是广汽丰田的汉兰达车型，作为目前国内市场销量最为火热的SUV车型之一，汉兰达凭借着宽敞的内部空间以及合理的价格，赢得了不少消费者的喜爱。但对于SUV车型来说，除了油耗偏高以外，保养的费用也是相比轿车来说要相对高出一些，然而很多消费者在购车时并没有考虑到这一点。"}, {"query": "小保养394元一汽-大众速腾保养调查", "answer": "此前我们针对目前各个品牌的在售车型保养情况进行了一系列的调查，今天我们为大家带来一款热门紧凑型车--速腾的保养情况。"}, {"query": "2010款408保养解析小保养最低237元", "answer": "东风标致408是东风标致最新投产的紧凑型轿车，大空间和家居风格是它的卖点。那么用户最关心的售后保养问题是怎样的呢？对于法系车比较熟悉的朋友可能知道，较长的保养周期是最吸引人的优点，省心。下面就是编辑从北京市场最新采集的东风标致408车型的保养成本明细。"}, {"query": "小保养最低383元马自达睿翼保养调查", "answer": "一汽马自达睿翼上市后与马自达6车型共同销售，外形、配置方面较马自达6来说有很大的提升，动力也有新的调校。但是保养费用是否也随之提高了呢？下面是编辑最新采集的睿翼车型保养明细。"}, {"query": "小保养一次190元进口起亚凯尊保养", "answer": "起亚汽车今年在国内发布了不少新车，其中进口起亚就有一款比较重量级的车型上市，那就是凯尊。作为一款起亚在华进口销售的中型商务车型，这款车在配置上表现的比较不错，那么在保养方面究竟怎么样你？今天我们一起看看。"}, {"query": "2010款东风本田CR-V保养调查小保260元", "answer": "本次保养调查的车型为东风本田CR-V，如果说在1年前最为热门的国产SUV车型是哪款，大家会不约而同的说出是CR-V。"}, {"query": "2010款日产奇骏保养解析小保养403元", "answer": "奇骏是东风日产旗下尺寸最大的SUV车型，虽然与逍客为同一平台的产物，但是奇骏拥有更大的空间组合和更硬朗的外形，相对而言越野性能在同级别SUV中也略胜一筹。目前国内的奇骏车型有2.0L和2.5L两种排量，均为适时四驱结构。养这样一款日系SUV车型的成本如何？下文就是从北京地区的东风日产4S店采集到的信息。"}, {"query": "2008款东风日产骐达保养解析小保281元", "answer": "东风日产骐达是一款以大空间和低油耗为卖点的紧凑型轿车，10万元以下的紧凑型车中有比较明显的优势，虽然在上市多年只是进行了小改款，但在但仅家用车市场上依然很受关注，为此编辑近期采集了最新的骐达保养成本明细。希望能给骐达的车主和准车主带来帮助。"}, {"query": "2010款英朗XT/GT保养调查小保养213元", "answer": "本次的保养调查我们给您带来的是通用别克英朗车型，作为目前国产紧凑型级别中热度仅次与高尔夫的英朗，整体竞争力都非常强劲。但作为通用集团高端品牌的别克，无论是车型的价格还是整体品质，都与雪佛兰品牌的产品有着显著的区别，那么别克英朗的日常保养情况到底如何呢？我就带着大家来了解一下。"}, {"query": "长保养期是亮点东风雪铁龙C5保养调查", "answer": "今天我们将给大家带来的是东风雪铁龙C5车型的保养调查。作为东风雪铁龙首款中型车，C5在上市之后取得了比较不错的销售情况，特别是19.99万元的2.3L尊雅型销售的特别好，那么C5在后期保养上的用车费用上表现的怎么样？我们一起来看看它的表现。"}, {"query": "2010款现代ix35保养调查小保养343元", "answer": "北京现代ix35是韩系SUV的一个新秀，指导价16.98-24.28万元，其中2.0L车型的性价比尤为突出，市场销量也是最多的。下面就是编辑采集的ix35车型的保养信息。"}, {"query": "2010款瑞纳保养解析小保养需273元", "answer": "我们本次为大家带来的是北京现代瑞纳车型，作为目前现代汽车最新平台技术的小型车，瑞纳凭借着出色的空间表现和合理的价格，上市后就受到不少消费者的追捧。下面就是瑞纳车型的保养详情。"}, {"query": "2009款奇瑞瑞虎保养解析小保养310元", "answer": "作为自主品牌首款SUV车型，瑞虎在国内有着不错的关注度和销量。它的性能、配置和售价等方面的信息我相信大家已经很清楚了。本周编辑为大家带来的是瑞虎的实店保养调查，好让大家也对它的售后保养成本也有一定的了解。"}, {"query": "9项免费检查是亮点雪佛兰景程保养调查", "answer": "作为通用雪佛兰在国内生产的最高端车型，景程一直以价格实惠，乘坐空间宽敞，性价比高等特色，在中型车市场中占有很大一部分份额。虽然车价很便宜，但随着购车者越来越理性，对车辆使用和保养情况越来越关注，本次我们就为大家带来了景程车型的日常保养调查。"}, {"query": "2011款雨燕保养解析小保养需255元", "answer": "长安铃木雨燕是一款经济实用的日系小型车，售价区间5.98-9.18万元。在如今燃油和其他不可控的用车成本上涨时，可以由车主有选择权的维修保养成本就成了购车时消费者关注的重点。那么这款售价不足10万元的小型车到底经济不经济？下文为您解答。"}, {"query": "小保养最低仅208元3款合资SUV保养对比", "answer": "本次编辑将为大家带来三款合资品牌SUV的售后保养对比文章，这三款合资品牌SUV分别是东风本田CR-V、一汽丰田RAV4和东风日产奇骏。无可否认它们都是现时市面上比较受欢迎的城市SUV，它们的价格比较接近，它们是同级别里面的竞争对手，它们同样是日系品牌。"}, {"query": "保养成本比较适中3款进口SUV保养对比", "answer": "一辆车的价值不仅体现在车辆的性能和装备上，还体现在顾客买车后在使用过程中能否享受到优质、高效的售后服务。随着中国轿车市场的发展和SUV越来越受到青睐，国内消费者对SUV的购买心态也逐渐趋向理性化，售后保养成本也自然成了价格因素以外他们最为关心的地方。"}, {"query": "2010款东南V3菱悦保养解析小保养334元", "answer": "V3菱悦是东南汽车是基于菱帅车型研发的一款高性价比自主品牌紧凑型车，也是东南汽车目前唯一的一款轿车产品，搭载了经典的三菱4G15M系列发动机。在今年8月中旬刚刚推出了改款车型，其发动机全部更新为三菱4A91系列发动机。编辑从北京地区4S店采集了V3菱悦车型的保养信息，供您参考。"}, {"query": "2010款马自达CX-7保养解析小保养519元", "answer": "本次我将为大家带来另一款进口城市SUV——马自达CX-7的售后保养调查。在城市SUV越来越受到国内消费者青睐的情况下，国内涌现了很多城市SUV新车，时尚的外型、舒适的车舱、不错的配置和通过性等有利的条件让它们取得了不错的销量。"}, {"query": "小保养267元！铃木天语SX4日常保养调查", "answer": "本次我们给大家带来的是长安铃木天语SX4车型的保养详情，在紧凑型级别中长安铃木天语SX4凭借着跨界车的外观捕获了不少客户的心，充裕的头部空间以及充沛的的动力，让该车成为长安铃木在国内最为畅销的车型之一。随着用户数量增多，大家都开始关注起天语SX4售后服务的表现如何，接下来就给大家介绍一下该车的保养详细情况。"}, {"query": "2010款长安CX30保养解析小保养170元", "answer": "长安CX30是长安汽车推出志翔以后的第二款紧凑型轿车，目前志翔车型的产量减小，CX30即成为了长安紧凑型车的主打产品。在我国自主汽车品牌中，长安汽车质量和口碑一直是不错的。文章是编辑采集的CX30常规保养成本，请参考。"}, {"query": "小保养仅需189元！荣威350日常保养调查", "answer": "荣威350作为荣威品牌第三款产品，上市初期就受到了不少消费者关注，10万元以下的售价，紧凑型级别的空间，出色的做工，使得该车销量迅速上升。随着车主数量的增多，更多人开始关注起荣威350的保养情况，因此今天就给大家详细介绍一下。"}, {"query": "2008款科帕奇保养解析小保养497元", "answer": "随着城市SUV越来越受到广大消费者的青睐，我相信很多人除了关心它们的售价以外，售后保养成本也是购车者最为关注的地方，因此此次汽车之家编辑为你们带来了一款进口城市SUV——科帕奇的保养调查。"}, {"query": "2010款骏捷FRV保养解析小保养186元", "answer": "中华骏捷FRV系列一直以扎实的底盘和优良的发动机作为主打，与华晨宝马同厂生产也使它的的口碑大大升华。关于保养方面，编辑近期采集了最新的FRV系列车型保养信息，内容如下。"}, {"query": "勤检查胜过多保养记奥迪A4L长测车保养", "answer": ""}, {"query": "2011款东风雪铁龙世嘉保养小保养277元", "answer": "东风雪铁龙世嘉是目前东风雪铁龙的主推产品，相信在您买车的时候销售顾问一定向您推销过世嘉的保养周期很长，保养很省心这方面。的确，这是世嘉的一大亮点。今天我们介绍的驾驶世嘉保养成本方面的明细如何。"}, {"query": "2010款风神S30保养解析小保养243元", "answer": "自主品牌车型渐渐地成为了车市中的主导，在当今家用轿车市场中的地位也是不可轻视的，越来越多的自主品牌车型挤入了经济型家用车行列，而且各路车型的综合性能也是来者不善。"}, {"query": "2010款斯巴鲁傲虎保养解析小保养334元", "answer": "斯巴鲁傲虎车型是一款跨界SUV车型，与力狮旅行版车型的外形相似，但是拥有更高的离地间隙和更大的排量。与之前介绍过的森林人车型不同，傲虎车型除了2.5L自然吸气的4汽缸发动机外，还提供一款3.6L自然吸气6汽缸发动机。下文介绍的就是傲虎车型的常规保养成本。"}, {"query": "2010款森林人保养解析小保养334元", "answer": "可能很多人的印象中都是进口车的保养费用要贵于合资车型和自主品牌车型，其实不然，不是所有进口车型的保养费用都像想象中的那么可怕。斯巴鲁的产品其中之一。自今年6月份斯巴鲁将配件价格调低后（配件价格下调了20%-40%），斯巴鲁旗下车型在保养成本方面的优势就更加明显了。编辑采集了斯巴鲁的保养费用明细，内容如下。"}, {"query": "小保养最低361元！新威驰日常保养指南", "answer": "本次我们带来的保养车型为威驰，而有一点值得提醒的是，目前生产销售的威驰为代号ZSP92的车型，属于新款威驰。而还有一部分车型代号为AXP4的车型，为上一代老威驰，我们此次调查的对象为新款威驰。由于1.3L和1.6L车型保养项目及周期相同，因此我们就将两款发动机的保养情况合并在一起。"}, {"query": "2010款帝豪EC7保养解析小保养300元", "answer": "帝豪是吉利汽车集团下的高端品牌，其在销售网络方面已经不可与过去的吉利汽车不可同日而语，服务质量和多数合资品牌并无两样。而近期我们调查了帝豪的紧凑型轿车EC7系列的保养成本，让您全面了解一下帝豪的使用情况。"}, {"query": "2008款锋范保养解析小保养要259元", "answer": "本次我们给大家带来的是广汽本田锋范车型，作为思迪的升级换代产品，从车内空间到动力配备都有着一定的提升。而日系车的保养费用是很多车主所津津乐道的。我们文章的开始还是先来给大家介绍一下广汽本田官方对于锋范车型保养的详细情况。"}, {"query": "2010款QQ/QQme保养解析小保养196元", "answer": "本周汽车之家编辑为你带来的是两款自主微型车——奇瑞QQ6和奇瑞QQme的实店保养调查。虽然这两款车都不是市场上热门销售的车型，但我相信这两款车的实店保养调查一定会为这两款车的车主和准备购买这两款车的朋友提供一个参考。"}, {"query": "2010款海马欢动保养解析小保养212元", "answer": "海马欢动是海马汽车旗下一款主打运动的紧凑型轿车（其三厢车型命名为海马3），造型与马自达3相仿，而8-10万元的价格却比马自达3实惠了很多，早期生产的海马欢动有1.6L和1.8L两个排量的发动机，现在生产和销售的只有1.6L一个排量，搭载的是1.6VVT发动机。今天的文章主要解析海马欢动的保养成本。"}, {"query": "2010款比亚迪G3保养解析小保养150元", "answer": "为了让消费者更清楚地了解每一款车的售后保养成本，也为了更真实清楚地还原保养项目和保养价格，我们一直都是通过实地调查把最真实的保养数据还原给大家。这一次编辑为大家带来的是一款自主品牌紧凑型车——比亚迪G3的保养调查。如果你是刚想购买这款车的话，那希望能给你的购车提供一点参考。如果你已经是比亚迪G3的车主，那也不妨参考一下。"}, {"query": "2010款花冠EX保养解析小保养371元", "answer": "一汽丰田花冠算是国产紧凑型车中的长寿车型了，前不久刚刚经过了第一次外形上的小改款，售价也要实惠了许多，但是售后服务方面在改款后依然保持了丰田的一款标准，编辑再次对花冠的保养费用进行了调查，如下。"}, {"query": "不同排量不同费用！速腾全系保养调查", "answer": "最近几篇保养文章中我们加入官方保养信息，得到了很多网友的支持，让更多的人了解到厂家和4S店在保养方面是存在一定的区别，在以后的文章中我们会延续这个部分，让大家更加清楚的了解自己的爱车或者即将购买的车型在保养方面的情况。今天带来的是速腾车型保养调查，下面还是先来看一看一汽-大众官方给出的保养信息。"}, {"query": "小保养187元！长安铃木全车系保养调查", "answer": "经过前4期的品牌车型系列保养调查文章之后（涉及品牌：宝马、奥迪、奔驰、凯迪拉克），本次我们将关注品牌放在了“长安铃木”旗下车型上。可以发现，售价较高的车型保养价格也不会便宜；而售价在10万元左右的长安铃木车型，保养价格会相对较低。本篇保养文章所涉及车型是：新奥拓、羚羊、雨燕（1.3L、1.5L）、天语（1.6L、1.8L）。"}, {"query": "超长免费真省钱！雷克萨斯车系保养调查", "answer": "自7月份我们完成了奔驰、宝马、奥迪和凯迪拉克这四个豪华品牌车辆保养调查文章之后，今天我们为大家带来了日本高挡车代表——雷克萨斯车系的保养调查文章。"}, {"query": "小保养最低276元明锐车型最全保养调查", "answer": ""}, {"query": "就是要拼一拼！四款热门紧凑车保养对比", "answer": "随着中国汽车市场发展越来越壮大，在市场中可以选择的车型也多了起来，而与普通家庭关系最为紧密的级别莫过于微型车、小型车和紧凑型车，在之前的文章中我们对于微型车和小型车级别中比较热门车型的保养情况进行过对比，本次就来看一看目前市场中几款热门紧凑型车的保养情况，简单的做一些比较，为准备购车的朋友提供帮助。"}, {"query": "小保养仅226元乐骋日常使用保养调查", "answer": "想必大家都看过我们为大家制作的养车成本调查的文章了，在养车成本中除了汽油外保养上的费用算是支出比较大的一块了，尤其是家庭用户选择车型的时候，大都把后期的保养成本列入了比较之中。今天我们为大家带来了雪佛兰乐骋车型的保养价格，为大家提供真实的4S店数据，下面我们一起来看看具体的数据吧。"}, {"query": "每月花费1568元长城酷熊养车成本调查", "answer": "长城酷熊是一款外观个性的小型车，方方正正的外观造型受到了很多朋友的喜欢，新车售价不是很贵，是那些年轻人初次购车的不错选择，那么这样一款个性小车养起来成本高不高呢，今天我们就为大家带来详细调查。"}, {"query": "主打运动保养就贵吗?3款紧凑车保养PK", "answer": "一辆车的价值不仅体现在车辆的性能和装备上，还体现在顾客买车后在使用过程中能否享受到优质、高效的售后服务。随着中国轿车市场的发展，中国消费者的消费观念也日渐理性化，车价不再是国内消费者购车时唯一的关注点，售后服务和日常保养成本也逐渐成为左右消费者购车的一个重要因素。"}, {"query": "小保1100元！凯迪拉克全系车型保养调查", "answer": "自上周我们完成了奔驰、宝马和奥迪这三个德系豪华品牌常规车型的保养价格PK之后，近日，我们即将展开第二轮的豪华品牌汽车保养价格PK的系列文章，今天为大家带来了是来自美国的凯迪拉克品牌旗下全系车型保养价格调查文章。"}, {"query": "小保养最便宜420元斯柯达昊锐保养调查", "answer": "昊锐作为大众品牌下的一款定位纯商务的车型，其在设计上是非常符合商务要求的，同时在动力上这款车采用的三款涡轮增压发动机为不同需求的车主提供了不同的动力表现。同样也是因为使用了涡轮增压发动机也被广大的潜在消费者在其保养费用上进行讨论。那么今天我就给大家一起讲解一下昊锐这款车的保养情况。"}, {"query": "快的不止是车速亲身体验宝马快速保养", "answer": ""}, {"query": "奔驰/宝马/奥迪德系车保养费用全面PK", "answer": "奔驰、宝马和奥迪这三大豪华品牌旗下常规轿车的维修保养价格在前两周我们已经做了单独的调查与分析。今天，我们就为大家进行一个大汇总，我们一起来看看，这个三个品牌车型的保养价格孰高孰低。"}, {"query": "小保养仅232元雪佛兰乐风日常保养调查", "answer": "关注汽车之家的网友对我们的保养调查文章想必已经非常熟悉，通过我们走访当地4S店的实地调查，我们努力为大家带来一些具有实际参考意义的保养价格。本次我们走访了广州金通达雪佛兰4S店，为大家带来乐风这款畅销小型车的保养项目及价格，看看这款凭借不错性价比打动不少用户的车型在日常保养上有何表现。"}, {"query": "保养最低293元！上海大众POLO保养调查", "answer": ""}, {"query": "东方之子保养调查更换机油机滤仅173元", "answer": "“买车容易，养车难！”，随着汽车价格在不断地下调，国内消费者拥有汽车的机会也越来越多。不过无奈的是油价在不断地上涨，这令大部分准备购车的朋友望而生畏而打消了买车的念头。除了油价外，相信售后保养的成本也是购车消费者考虑的重点，为了最真实地还原保养项目和保养价格，我们一直是通过实地的调查把最真实的数据还原给大家。"}, {"query": "小保养860元！奥迪A4L/A6L/A8L保养调查", "answer": "国内三大豪华品牌中，奥迪算是最早进入中国的了。从当年叱咤风云的奥迪100，到现在官商兼备的A6L，奥迪在国内高端商务轿车市场上的占有率一直都处于老大哥的级别，远超后期进入国内的奔驰和宝马，同时其国产化的步伐也要较后两者提前了许多。"}, {"query": "小保养334元/服务是亮点飞度保养调查", "answer": ""}, {"query": "东南三菱车型维修保养调查！最低208元", "answer": "东南汽车及东南三菱汽车在国内乘用车市场中也算是一个打拼了多年的一员老将了，但它的市场表现却一种不温不火，无论是早年间推出的菱帅、菱绅，中期推出的戈蓝、蓝瑟市场表现都是如此。直到近年来，V3菱悦和蓝瑟翼神这两款车型的推出，可以说是又让东南火了一把。今天，编者就对东南三菱及东南汽车部分车型的维修保养情况作了一番调查。"}, {"query": "奔驰C/E/S级保养调查小保养最低1700元", "answer": "继上周我的同事盛元珺做完了宝马品牌部分车型的保养调查后，本周我们继续为大家推出奔驰C/E/S级车型全系保养调查。这三款车型也是目前奔驰在国内销量最佳的产品系列，其中目前仍为进口的E级轿车即将以加长的形式国产，成为国内中大型豪华轿车中的又一款重磅产品。"}, {"query": "斯巴鲁常规保养价格调查小保不到400元", "answer": "近年来，随着SUV车型在国内的崛起，斯巴鲁这个以生产4驱车闻名的品牌也逐渐进入了寻常百姓的视野。从原来仅有少数玩家追捧，但如今森林人与傲虎车型热销，斯巴鲁这几年来在中国市场上的崛起我们是有目共睹的。作为一个全系车型都原装进口的品牌，斯巴鲁车型的保养费一直是很多人关心的话题，并在一定程度上还影响着人们的购买决策。"}, {"query": "开6万公里仅需2042元！标致207保养调查", "answer": "东风标致207是在标致206的基础上换代的产品，整体风格还是非常符合法国车的特色，但为了迎合中国消费者还是有所改进。标致207目前在售的有1.4L和1.6L发动机，且有两厢、三厢、自动挡、手动挡可供选择。接下来我就带着大家看一看这款法国味道很浓的小车，在保养方面有何特色。"}, {"query": "小保养最低272元海马普力马保养解析", "answer": "海马普力马可以算是中国市场上元老级别的家用MPV车型了，到现在虽然只是经过了几次小改款，依然在市场上有属于自己的优势。今天这篇文章主要介绍普力马车型的使用保养情况。"}, {"query": "揭秘宝马轿车保养价格！最低820元一次", "answer": "近年来，随着众多豪华品牌的入门级车型在华国产并上市销售，像奔驰、宝马、奥迪、凯迪拉克和雷克萨斯等这些曾经遥遥在上的豪华品牌汽车已经离我们普通百姓的日常生活越来越近。"}, {"query": "养个“神车”不贵！高尔夫全系保养调查", "answer": "本次保养调查的车型是一汽-大众高尔夫车型，从未上市就开始火爆预定到目前已经开始停止接受预定来看，这款车型受到了不同于一般车型的“待遇”。"}, {"query": "每1万公里就要换汽滤？奔腾B70保养调查", "answer": "本次保养调查的是一汽奔腾B70车型，我们在2009年曾经做过一次该车的保养调查，而随着用户数量的增加以及厂家不断的改进保养项目，现在奔腾B70的保养情况与一年前已经发生了不小的变化，因此我们重新对奔腾B70进行了调查，以下就是详细情况。"}, {"query": "小保养435元别克英朗车型保养调查", "answer": "别克英朗是一款主打运动风格的两厢车型，并且配备了1.6T发动机，在国内同级别车型中算是一款极具运动特质的车型，无论外形还是内饰都给我们留下了不错的印象，其市场表现也还算不错，吸引了不年轻消费者，今天我们就来看看别克英朗的保养调查。"}, {"query": "配件质量是亮点！MG6日常保养费用调查", "answer": "本次我们保养调查的车型是上海汽车MG6车型，这款2010年才上市的掀背运动轿车受到了不少消费者的喜爱。今天我们就来看一看MG6在日常保养费用方面的表现如何。"}, {"query": "用料讲究/价格适中！MG7日常保养调查", "answer": ""}, {"query": "到底省多少!四款购车送保养车型解析", "answer": "之前我们做过一期关于送购置税车型的购买推荐文章（点击进入：诱惑不小五款可免全额购置税车型推荐），而目前市场上除了有以送购置税为促销方式的车型，还有部分车型是以赠送保养为优惠方式的车型，那么今天我们就来看看目前市场面以送保养作为促销方式的车型情况。"}, {"query": "就是要比一比！5款自主小型车保养对比", "answer": "通过前两期的同级别保养调查的文章，帮助很多朋友在选车购车的时候提供一些参考，现在随着各家厂商在技术方面差距越来越近，产品之间的差距也越来越小，这就让很多想要买车的朋友难以选择。本次我们调查的是自主品牌几款小型车的代表，分别为长城酷熊、奇瑞A1、海马丘比特、长安悦翔、江淮同悦/RS车型。接下来我们就看看这5款车型的保养情况。"}, {"query": "一切都是刚起步！江淮同悦/RS保养调查", "answer": "江淮同悦和同悦RS上市已经有一段时间了，作为江淮品牌第一款轿车产品，同悦/RS在设计和产品质量方面都是有着比较不错的表现，获得了不少消费者的信赖。但江淮汽车对这款小型车的宣传还是比较少，一些关注该车的朋友对于同悦/RS的保养情况不是很了解，本次的保养调查我们就带着大家来看看这款小型车的保养非常到底怎样。"}, {"query": "小保养579元东风雪铁龙C5保养调查", "answer": "东风雪铁龙C5已经上市一段时间了，与东风雪铁龙之前的产品相比，C5最大的亮点就是那台专门为中国设计的2.3L自然吸气发动机，另外6速自动变速箱也是首次应用在国产雪铁龙车上。首次在东风雪铁龙投产的2.3L和3.0L发动机在保养方面与之前的1.6L和2.0L发动机也有所不同。"}, {"query": "价格相差不多4款日系城市SUV保养调查", "answer": "前不久我们为您介绍了三款进口城市SUV车型的保养情况，而今天我们将继续为您介绍SUV车型的保养。此次我们带来的是目前在国内销售比较不错的四款日系城市SUV车型的保养，看看之前盛传的日系SUV保养是否真的便宜。"}, {"query": "单次保养平均305元！奇瑞风云2保养调查", "answer": "奇瑞风云2上市已经有一段时间了，销量还是比较不错的，国内首创的融合动物元素设计，使得这款小型车有着独特的个性。不久前，风云2两厢版车型也随之上市，关注度非常的高，我们本次保养调查就来看看奇瑞风云2的日常保养情况。"}, {"query": "矿物机油保养220元思铂睿保养调查", "answer": "思铂睿近期上市的一款以运动为卖点的中型车，从发动机和车身结构来说与广本本田雅阁是一样的，那么这款车在保养方面是否因为运动而变得更贵了？下面就是编辑从北京地区的东风本田4S店采集的思铂睿售后保养资料。"}, {"query": "涡轮增压保养也不贵瑞麒G5保养调查", "answer": "瑞麒G5作为奇瑞进军中高端市场的产品，并且搭载了2.0T发动机和6速手动变速箱，自上市以来受到不少消费者的关注。但是消费者买车也会关注车辆的保养价格如何？车辆的燃油经济性如何？等等更加细致的问题，那么今天我们就来看看瑞麒G5车型的保养费用。"}, {"query": "真不算便宜马自达2更换机油机滤317元", "answer": "长安马自达2上市很长时间了，但是我们一直没有做过关于这款小型车的售后方面的的介绍。在我的印象里，日系车在售后保养方面的成本在同级别车型中基本都是中等水平的，不会太便宜也不会太贵，那么马自达2这样一款标准的家用小型车在保养费用大概什么样？看看我们下面的调查吧。"}, {"query": "2009款熊猫保养解析小保养需190元", "answer": "随着汽车走进我们的生活中，买车、用车已不再是一件非常复杂的事儿，我们不再仅仅局限于买车的价格是否合理，而是开始关注车辆的保养价格如何？车辆的燃油经济性如何？等等更加细致的问题。"}, {"query": "准备工作很重要！春节自驾游注意事项", "answer": ""}, {"query": "2009款比亚迪F0保养解析小保养109元", "answer": "比亚迪F0是比亚迪汽车精心打造的一款微型车，上市初期大量宣传和动感可爱的外形设计吸引了不少消费者，给国产微型车市场带来了一丝活力。但作为一款微型车最大的卖点还是低廉的价格和保养维护费用，那么比亚迪F0日常保养费用到底如何呢？接下来我就给大家简单的介绍一下。"}, {"query": "更换机油机滤186元新奥拓保养调查", "answer": "新奥拓在上市之前就得到了不少网友的关注，据了解，从上市到现在新奥拓已经卖出去了不少，这种车型吸引人的地方除了可爱的外形，最直接的还是低廉的价格和油耗，那么新奥拓的保养价格是否同样便宜？今天我们通过北京一家长安铃木4S店了解到了关于新奥拓的保养问题，内容如下。"}, {"query": "日常保养挺便宜奔腾B50详细保养调查", "answer": "作为自主品牌的一汽奔腾，无论是B70还是B50车型，自上市以来的市场表现始终比较不错，从去年年底至今更是出现了缺货现象。在之前的文章中，我们针对众多车型做过一系列的保养调查，那么今天我们就来看看一汽奔腾B50车型的保养花费。"}, {"query": "小保养需523元蓝瑟·翼神保养详细调查", "answer": "要说最近什么车卖的最火？蓝瑟·翼神肯定能入围第一阵营，不只是广大的汽车爱好者，就连我们编辑部的很多编辑也对这款车异常的感兴趣。这不，当评测部门把测试车借来的同时，我们行情部门也不能落下，马上就做了一个详细的翼神保养调查，也正好让广大对翼神感兴趣的消费者一次性全面的了解这样一款车的性能和后期养护情况。"}, {"query": "美国车必定大花费？道奇酷威4S保养调查", "answer": "道奇酷威，一台纯正的美式SUV，自从3月16日在国内上市以来至今已经超过大半个年头，而首批车主也已经陆续回店完成了车辆的首次保养。"}, {"query": "四种机油可供选择标致307保养详细调查", "answer": "在调查过的众多车型保养里，标致307保养费用的计算是属于较为烦杂的一类。原因有两点：一是厂商建议车辆行驶7500公里的保养周期和首保不换机油机滤的规定，很多车主和4S店都不会按照这个建议来保养；二是厂商为标致307两种排量车型提供了四种不同的原厂机油，而机油级别的高低直接影响了车辆的保养周期。"}, {"query": "精品小车保养不贵斯柯达晶锐保养调查", "answer": ""}, {"query": "综合保养价格适中马自达3详细保养调查", "answer": ""}, {"query": "售后谁更便宜？朗逸、新宝来保养对比", "answer": ""}, {"query": "常规保养不算贵朗逸车型详细保养调查", "answer": ""}, {"query": "2008款宝来常规保养解析小保养249元", "answer": ""}, {"query": "保养不算很便宜福克斯详细保养调查", "answer": ""}]}, {"category": "参数详解", "data": [{"query": "什么是车身高度", "answer": "车身高度是车辆的一项重要数据。汽车之家数据中的“长、宽、高”是指的车辆最外围的数据，前后长度包含保险杠的长度，宽度不包含反光镜尺寸（厂家明确给出多种宽度时，添加不含反光镜尺寸数值，若厂家只给出一种数据则添加该数据）、高度包含行李架但是不包含天线。"}, {"query": "什么是车身宽度", "answer": "车身宽度是车辆的一项重要数据。汽车之家数据中的“长、宽、高”是指的车辆最外围的数据，前后长度包含保险杠的长度，宽度不包含反光镜尺寸（厂家明确给出多种宽度时，添加不含反光镜尺寸数值，若厂家只给出一种数据则添加该数据）、高度包含行李架但是不包含天线。"}, {"query": "什么是车身长度", "answer": "车身长度是一项重要的车辆数据。汽车之家数据中的“长、宽、高”是指的车辆最外围的数据，前后长度包含保险杠的长度，宽度不包含反光镜尺寸（厂家明确给出多种宽度时，添加不含反光镜尺寸数值，若厂家只给出一种数据则添加该数据）、高度包含行李架但是不包含天线。"}, {"query": "车辆环保标准", "answer": "汽车的排放标准是为控制汽车污染物排放而制订的。为了抑制有害气体的产生，促使汽车生产厂家改进产品以降低这些有害气体的产生源头，欧洲和美国等国都制定了相关的汽车排放标准，汽车排放标准随汽车保有量的增加和人气环境的恶化不断进行补充、细化和加严。我国排放标准制定借鉴了欧洲标准。"}, {"query": "什么是变速箱挡位个数", "answer": "挡位个数，是指有级齿轮变速箱所具有的挡位的数量。"}, {"query": "什么是发动机最大马力", "answer": "最大马力是指的一辆车可以实现的最大动力输出，单位：Ps，和最大功率数据是一个意思，1Ps等于0.735kW。"}, {"query": "快充电量百分比", "answer": "新能源车需要充电才能完成能源补给，通常需要花费30分钟至数小时的时间。一般新能源车支持快充、慢充两种形式，一般快充为大功率直流充电，在当前技术条件下，快充到一定时间后，为了保护电池，充电电流必须变小，即进入慢充。快充电量百分比，即使用快充电桩给车辆充电，结束快充时能给电池补给电量占总电量的比例。"}, {"query": "工信部纯电续航里程(km)", "answer": "工信部纯电续航里程是指由国家工信部网站公示，汽车在纯电动模式下仅依靠电池中的电量支持该车行驶的最高里程，国内数据以NEDC（New European Driving Cycle，新欧洲行驶循环测试，简称NEDC）工况为标准而界定。该测试流程设置了4个市区和1个市郊循环，相对贴合日常用车，但也存在一定局限性，与实际情况有一定出入。"}, {"query": "电动车充电时间", "answer": "电池充电时间，即将电池从零充至满所花费的时间，一般分为快充和慢冲两种。快充和慢充是相对概念，一般快充为大功率直流充电，半小时可以充满电池80%容量，慢充指交流充电，充电过程需6小时-8小时。电动汽车充电快慢与充电机功率、电池充电特性和温度等紧密相关。"}, {"query": "什么是百公里耗电量", "answer": "百公里耗电量即指电动汽车行驶100公里所消耗的电能多少，单位是kWh（千瓦时）。一般厂家会提供根据工信部标准测试出的百公里耗电量，相当于燃油车的百公里油耗。由于测试环境与条件，与每个人实际驾驶的环境和条件有所区别，同时还与驾驶人的用车习惯有关，最终情况可能是实际使用百公里耗电量与厂家提供的有一定出入。厂家提供的数据仅供参考。"}, {"query": "后电机最大扭矩", "answer": "随着电动车、混动车的发展，越来越多的车可能不止再仅搭载一台电动机，可能会出现一台电动机输出的动力仅传递到前轮上，另一台电动机输出的动力仅传递到后轮上的情况。"}, {"query": "后电机最大功率", "answer": "随着电动车、混动车的发展，越来越多的车可能不止再仅搭载一台电动机，可能会出现一台电动机输出的动力仅传递到前轮上，另一台电动机输出的动力仅传递到后轮上的情况。"}, {"query": "前电机最大扭矩", "answer": "随着电动车、混动车的发展，越来越多的车可能不止再仅搭载一台电动机，可能会出现一台电动机输出的动力仅传递到前轮上，另一台电动机输出的动力仅传递到后轮上的情况。"}, {"query": "前电动机最大功率", "answer": "随着电动车、混动车的发展，越来越多的车可能不止再仅搭载一台电动机，可能会出现一台电动机输出的动力仅传递到前轮上，另一台电动机输出的动力仅传递到后轮上的情况。"}, {"query": "什么是驱动电机数", "answer": "驱动电机数，顾名思义即驱动车辆行驶的电动机数量。目前有单电机、双电机、三电机和四电机等四种常见类型。通常随着驱动电机数的增加，车辆的价格和性能也会增加。"}, {"query": "电机布局方式有哪些", "answer": "电机布局方式，即电动机放置在车辆底盘上的位置。通常有前置、后置以及前置+后置三种。"}, {"query": "什么是电池组质保", "answer": "电动汽车电池组由多个电池串联叠置组成。电池组质保就是出现自身品质问题时可以进行免费修理及更换，不管是国内还是国外，电动机、电池组等不易损坏的部件保修期要较长些。电池组质保这个数据来自于厂商对外公布的质保周期或公里数。"}, {"query": "常见的电动机类型", "answer": "我们可以将电动机看作是电动车的“内燃机”，电动机是一种能量转换效率很高的机器，相比内燃机30%多的工作效率，电动机通常都在85%以上，而且功率越大，工作效率也越高，而大型电机的效率甚至可以达到98%。"}, {"query": "新能源车电池类型有哪些", "answer": "电池从广义上讲主要可分为化学电池、物理电池和生物电池三大类，其中化学电池和物理电池已经应用于量产电动汽车中，而生物电池则被视为未来电动车电池的重要发展方向之一。出于对目前实际应用情况的考虑，我们只对化学电池进行详细介绍。"}, {"query": "发动机燃料形式有哪些", "answer": "在汽车之家发动机的燃料形式分为：汽油、柴油、油电混合、纯电动、插电式混合动力、增程式和燃料电池等。"}, {"query": "什么是最大扭矩转速(rpm)", "answer": "扭矩是发动机性能的一个重要参数，是指发动机运转时从曲轴端输出的平均力矩。最大扭矩一般出现在发动机的中、低转速的范围，随着转速的提高，扭矩反而会下降。最大扭矩转速单位为rpm，表示发动机在此转速下出现最大扭矩。"}, {"query": "什么是最大功率转速(rpm)", "answer": "发动机的输出功率同转速关系很大，随着转速的增加，发动机的功率也相应提高，但是到了一定的转速以后，功率反而呈下降趋势。因此，发动机在达到最大功率时对应的转速称为最大功率转速。一般在汽车使用说明中转速的单位用r/min来表示，如最大功率为100Ps/5000r/min，即在每分钟5000转时最高输出功率100马力。"}, {"query": "车辆的最小离地间隙", "answer": "最小离地间隙是指满载、静止时，汽车除车轮之外的最低点与支撑平面之间的距离，用于表征汽车无碰撞地越过石块、树桩等障碍物的能力。"}, {"query": "什么是车辆的最小转弯半径", "answer": "转弯半径(RADIUS OF TURNING CIRCLE)，是指汽车行驶过程中，由转向中心到前外转向轮与地面接触点的距离。转向盘转到极限位置时的转弯半径为最小转弯半径。"}, {"query": "汽车之家实测纯电动车续航里程(km)", "answer": "为了更接近真实的日常用车环境，汽车之家将分别测试纯电动车低速工况和高速工况的续航里程，低速工况的平均时速在30km/h左右，包括城市一般道路、环路等路况。高速工况的平均时速保持在90km/h左右，主要是高速公路况。"}, {"query": "变速箱简称是什么", "answer": ""}, {"query": "汽车之家实测最小离地间隙(mm)", "answer": "汽车之家测量车辆离地间隙用的是市面上很普通的一种激光测距仪。属于“民用”测量方式，单位：mm。"}, {"query": "什么是整车质保", "answer": "整车质保这个数据来自于厂商对外公布的该车质保周期或公里数。"}, {"query": "汽车之家实测油耗(L/100km)", "answer": "汽车之家油耗实测方法：我们的测试方法是目前最常使用同时也比较准确的方法——那就是一次加满油至瓶口，车辆单程里程清零后开始进行正常的驾驶，行驶110公里左右后，我们再次把油加满至瓶口（同样位置），这样就能准确的得出这段距离内的综合油耗。"}, {"query": "实测100-0km/h制动(m)", "answer": "此数据是汽车之家评测团队对该车进行的真实路况下的100-0km/h制动(m)刹车成绩。"}, {"query": "实测0-100km/h加速(s)", "answer": "此数据是汽车之家评测团队对该车进行的真实路况下的实测0-100km/h(单位：s，秒)加速成绩。"}, {"query": "工信部综合油耗(L/100km)", "answer": "工信部规定，从2010年1月1日起，将建立轻型汽车燃料消耗量公示制度，除了在工信部网站公示外，车企必须在车辆出厂前在车身上粘贴实际油耗标识，消费者对所购买车辆的油耗情况将一目了然。在购车后，消费者可自行撕下该标识。"}, {"query": "官方0-100km/h加速时间(s)", "answer": "“官方0-100km/h加速(s)”是厂商官方角度给出的该车型0-100公里/小时的最快加速时间，单位/秒，是对汽车动力最直观的体现。"}, {"query": "什么是电池充电时间", "answer": "电池充电时间，即将电池从零充至满所花费的时间，一般分为快充和慢冲两种。快充和慢充是相对概念，一般快充为大功率直流充电，半小时可以充满电池80%容量，慢充指交流充电，充电过程需6小时-8小时。电动汽车充电快慢与充电机功率、电池充电特性和温度等紧密相关。"}, {"query": "什么是车辆的最高时速", "answer": "汽车之家的最高车速数据以厂商官方公布的该车型最高车速为准，单位是公里/小时，遇到外国车型只有英里/小时的最高车速单位时，我们也将换算后再录入。需要注意的一点，此最高车速不代表汽车之家的实际测试值，是厂商数据，仅供大家参考。"}, {"query": "什么是变速箱", "answer": "汽车的变速箱，可分为手动、自动两种，手动变速箱主要由齿轮和轴组成，通过不同的齿轮组合产生变速变矩；而自动变速箱AT是由液力变扭器、行星齿轮、液压变距系统和液压操纵系统组成，通过液力传递和齿轮组合的方式来达到变速变矩。"}, {"query": "电动车的电池能量", "answer": "电池能量也就是一块电池组中究竟蕴藏了多少电量，衡量它的单位我们用kWh，1kWh也就是我们常说的1度电的能量。"}, {"query": "常见的车辆驱动形式有哪些", "answer": "车辆驱动形式可以分为：前置前驱、前置后驱、前置四驱、中置后驱、中置四驱、后置后驱、后置四驱、双电机后驱、双电机四驱、三电机四驱、四电机四驱、电子适时四驱。"}, {"query": "有哪些类型的差速器", "answer": ""}, {"query": "常见的四驱形式有哪些", "answer": "前面说到四驱也是分为不同形式的，其主要指的是四轮介入时间，从这方面分类，目前市面上四驱可以分为三种形式，即全时四驱、分时四驱、适时四驱。"}, {"query": "后悬架类型有哪些", "answer": "相信大家都有过翻看车辆宣传彩页的经历，其中悬架结构这一项往往都是被宣传或者描绘的神乎其神的项目，看似相同的悬架结构到不同厂家的嘴下，似乎各不相同。其实，悬架没这么复杂，这次我们就帮您化繁为简。"}, {"query": "前悬架类型有哪些", "answer": "相信大家都有过翻看车辆宣传彩页的经历，其中悬架结构这一项往往都是被宣传或者描绘的神乎其神的项目，看似相同的悬架结构到不同厂家的嘴下，似乎各不相同。其实，悬架没这么复杂，这次我们就帮您化繁为简。"}, {"query": "转向助力类型有哪些", "answer": ""}, {"query": "关于车辆备胎需要知道的", "answer": "前面讲述了轮胎相关的参数，再让我们了解下备胎部分。虽然在常见的参数配置表上，它或许只能挤在一个不起眼的角落，但它将会直接影响到您在紧急状态下的使用。"}, {"query": "前轮胎规格是什么", "answer": "提及轮胎，我们都不陌生。作为车辆与路面唯一接触的部分，在这块不大的面积上，它不仅要承受车身的重量，还要过滤掉一部分振动。因此，我们有必要看懂轮胎上的参数。"}, {"query": "后制动器有哪些类型", "answer": "目前，前轮制动器类型有盘式、通风盘式、打孔通风盘式、碳纤维陶瓷通风盘等类型，对于大部分车型来说常用前两种类型的制动盘，后两者常见于性能车。"}, {"query": "前制动器类型有哪些", "answer": "目前，前轮制动器类型有盘式、通风盘式、打孔通风盘式、碳纤维陶瓷通风盘等类型，对于大部分车型来说常用前两种类型的制动盘，后两者常见于性能车。"}, {"query": "车辆的驻车制动有哪些", "answer": "谈及驻车制动，可能大多数人的第一反应便是手刹，实际上随着近些年电子设备应用的不断增多，驻车制动的种类也逐渐丰富起来。常见的有手刹和电子驻车两种。"}, {"query": "电动机总扭矩是什么", "answer": "一般来说，车辆的电动机会放置于车底盘前部或者后部。不过随着电动车、混动车的发展，越来越多的车可能不止再仅搭载一台电动机，这时可能会出现一台电动机输出的动力仅传递到前轮上，另一台电动机输出的动力仅传递到后轮上的情况。"}, {"query": "电动机总功率是什么", "answer": "一般来说，车辆的电动机会放置于车底盘前部或者后部。不过随着电动车、混动车的发展，越来越多的车可能不止再仅搭载一台电动机，这时可能会出现一台电动机输出的动力仅传递到前轮上，另一台电动机输出的动力仅传递到后轮上的情况。"}, {"query": "变速箱挡把有哪些类型", "answer": "变速箱是车辆的重要组成部件，变速箱挡把是操作变速箱换挡的机构，随着车辆工程以及内饰设计的发展，变速箱挡把类型也越来越丰富。目前常见的有：机械挡把、电子挡把、怀挡、旋钮式、按键式等。"}, {"query": "发动机活塞行程是什么", "answer": "行程是活塞从上止点运动到下止点的距离。"}, {"query": "发动机配气机构", "answer": "发动机中配气机构的作用是按照各个气缸的工作顺序以及工作循环的要求，定时开启和关闭每个气缸的进、排气门，使新鲜空气或混合气进入气缸，废气从气缸排出。"}, {"query": "发动机缸体材料有哪些", "answer": "当前，汽油发动机的缸体材料主要分为铸铁和铝合金两种。而在柴油发动机中，铸铁缸体则占绝大部分。"}, {"query": "发动机缸盖材料", "answer": "缸盖作为承载配气机构的部件安装在缸体的上面，从上部密封气缸并构成燃烧室。由于它要同高温高压的燃气相接触，所以其要承受很大的热负荷和机械负荷。现今的发动机，缸盖基本都为铝合金材质，这主要得益于铝合金的导热性较好。"}, {"query": "发动机供油方式有哪些", "answer": "发动机工作需要燃烧混合气做功，而我们也将燃料与空气混合的方式称为供油方式。汽车发动机燃油供给方式主要有化油器、单点电喷、多点电喷和缸内直喷。不过对于现今的车辆而言，主要的供油方式是后两种，而直喷式的供油方式也越来越多的被使用。"}, {"query": "燃油标号是什么", "answer": "燃油标号代表辛烷值，辛烷值越高，抗爆性能就越好。通常燃油标号与发动机压缩比直接相关，也就是说，压缩比越大，应使用较高燃油标号的汽油。当然这也不是绝对的，一些压缩比较高的发动机，通过后期的调校以及特殊的结构设计完全可以使用相对低标号的汽油，这样的好处就是给消费者提供了便利，同时降低了用车成本。"}, {"query": "发动机最大功率是什么", "answer": "最大功率是指一台发动机所能实现的最大动力输出，单位：kw。随着发动机转速的增加，发动机的功率也相应提高。到达一定转速后，功率就不会再增加了，而会成下降趋势，所以最大功率的标注会同时标注相应的发动机转速。"}, {"query": "发动机最大扭矩是什么", "answer": "扭矩是指发动机运转时从曲轴端输出的平均力矩，单位N·m，扭矩的大小也和发动机转速有直接关系。扭矩越大，发动机输出的“劲”越大，曲轴转速的变化也越快，汽车的爬坡能力、加速性也越好，但是扭矩随发动机转速的变化而不同，转速太高或太低，扭矩都不是最大，只在某个转速区间内才会产生最大扭矩，这个区间就是在标出最大扭矩时给出的转速或转速区间。"}, {"query": "气缸排列形式有哪些", "answer": "气缸排列形式是指多气缸发动机各个气缸的排布形式，简单来说，就是发动机上气缸所排出的队列形式。常见的气缸排列形式主要有直列（L或I，国内更习惯用L来表示直列）、V型（V）、W型（W）、水平对置（H）、转子（R）和VR型（VR））。"}, {"query": "发动机进气形式是什么", "answer": "进气方式主要有两种：自然进气和增压进气。"}, {"query": "发动机排量是什么", "answer": "活塞从气缸的上止点移动到下止点所通过的空间容积称为气缸排量，由于汽车发动机通常都有若干个气缸，所以发动机的排量就是所有气缸排量之和。"}, {"query": "什么是最大涉水深度", "answer": "最大涉水深度是指车辆所能通过的最深水域，也是安全深度，通常发动机进气口的离地高度直接关乎这项数据的大小，这也是评价车辆越野通过性的重要指标之一。"}, {"query": "最大爬坡度与爬坡角度", "answer": "爬坡度角是指汽车满载时在良好路面上用一挡所能克服的最大坡度角，它代表了车辆的爬坡能力。爬坡度用坡度的角度值（以度数表示）或以坡度起止点的高度差与其水平距离的比值（正切值）的百分数来表示，通常用百分比来表示（%）。"}, {"query": "什么是纵向通过角", "answer": "通过角是汽车满载静止时，通过障碍物的能力。一般常用的指标是纵向通过角（Ramp Angle），是指在汽车空载、静止时，在汽车侧视图上分别通过前、后车轮外缘做切线交于车体下部较低部位所形成的最小锐角。它表征汽车可无碰撞地通过小丘、拱桥等障碍物的轮廓尺寸。纵向通过角越大，汽车的通过性越好。除了纵向通过角，还有横向通过半径其表述原理与纵向通过角相同。"}, {"query": "什么是车辆的接近角", "answer": "接近角是指在汽车满载（最大总质量）静止时，车辆前端的凸出点（特别是一些硬派越野车安置在车头处的绞盘也要算在其中）向前轮所引的切线与地面构成的夹角。"}, {"query": "一辆车的行李厢容积", "answer": "行李厢的容积大小可以衡量一款车装载物品的能力，对于两厢车或者SUV来说，后排座椅放倒后就构成了一个更大的储物空间，所以通常该数据在两个数值之间（如385-1245L）。虽然一些三厢车的后排座椅也可以放倒，但由于车身造型的原因，无法获得两厢车那样大的后部空间，所以其数据只是行李厢的容积。"}, {"query": "一辆车的油箱容积", "answer": "油箱容积是指一辆车能够携带燃油的体积，它的大小通常与车辆的级别和油耗有直接关系，级别越高，油箱的容积也相对更大。这样的设计也是考虑到当一辆纯燃油车加满油后可以保证其拥有四、五百公里以上的续航里程。如果是混动车型，续航里程还会有一定程度的增加。"}, {"query": "什么是车辆的座位数", "answer": "座位数是指车内含司机在内的座位，通常家用轿车的后排座椅是4/6分割或者是一个整体，虽然坐在中间的乘客不太舒服，但确实可以坐下5个人。一些豪华轿车在后排座椅中间设计有固定中央通道，上面会包含杯架以及按键等（比如奥迪A8L），所以这种车型就是标准的四座，还有一些MPV或者SUV车型（比如奥德赛、奔驰GLS等）还会配有第三排座椅，最终座位数会达到7座。"}, {"query": "一辆车的车门数怎么算", "answer": "车门数是指汽车车身上的门数，通过车门的个数我们可以大致判断一款车的定位和造型风格。"}, {"query": "车辆的整备质量是什么", "answer": "汽车的整备质量是指汽车按出厂技术条件装备完整（如备胎、工具、各种油液添满、燃油量不少于90%）的质量。通常车型级别越高，车的整备质量就越大，不过跑车除外。通常整备质量会在车辆黄标纸上显示。"}, {"query": "什么是车辆的轮距", "answer": "轮距指的是车轮在车辆支承平面（一般就是地面）上留下的轨迹的中心线之间的距离。如果车轴的两端是双车轮时，轮距是双车轮两个中心平面之间的距离。一般来说，轮距越宽，驾驶舒适性越高。"}, {"query": "什么是车辆的轴距", "answer": "轴距是指汽车前轴中心到后轴中心的距离，一辆车的轴距基本代表了一辆车的级别，就像人的收入可以表示他所处的社会阶层。对于乘用车来说，由于乘用空间布置在前后轴之间，所以轴距是影响乘坐空间的重要因素，长轴距使乘员的纵向空间更大，可以获得更宽敞的腿部和脚部空间。"}, {"query": "什么是发动机", "answer": "将其他形式的能转化成动能的机构称之为发动机，汽车发动机的形式主要是以气缸和活塞作为转换机构的内燃机。"}, {"query": "车辆能源类型有哪些", "answer": "按照汽车之家产品库的规范，目前车辆能源类型有：汽油、柴油、油电混合、纯电动、插电式混合动力和增程式。"}, {"query": "什么是车身的长/宽/高", "answer": "汽车之家数据中的“长*宽*高”是指的车辆最外围的数据，前后长度包含保险杠的长度，宽度不包含反光镜尺寸（厂家明确给出多种宽度时，添加不含反光镜尺寸数值，若厂家只给出一种数据则添加该数据）、高度包含行李架但是不包含天线。"}, {"query": "车身结构有哪些", "answer": ""}, {"query": "如何定义厂商", "answer": "具体生产某款车型的厂家，例如大众品牌在国内有两家合资工厂，一汽-大众和上汽大众是两家厂商，目前在汽车之家有500多家国内外厂商。"}, {"query": "什么是车辆级别", "answer": ""}, {"query": "车体结构你了解吗", "answer": "按照车身受力情况可分为承载式车身和非承载式车身两种。"}]}, {"category": "配置详解", "data": [{"query": "什么是OTA升级", "answer": "OTA（英文：Over the Air Technology）即空中下载技术，通过网络自动下载升级包、自动升级。OTA技术的应用，使得移动通信不仅可以提供语音和数据服务，而且还能提供新业务下载，是一种更快的无线技术。它重点解决了一个空间距离的问题，也就是用户不再需要把车开到4S店，在任何一个有网络的地方就可以解决部分问题。"}, {"query": "什么是驻车灯", "answer": "驻车灯是在临时停车熄火时对车辆、路人等起安全提醒作用的警示灯，以提示汽车位置。驻车灯开启时，大灯会亮起，灯光强度较弱，尾灯同时亮起，起到安全提示作用。"}, {"query": "什么是双曲率后视镜", "answer": "双曲率后视镜是指在后视镜外侧约1/3的位置会有一条虚线。虚线以外的曲率半径较小，主要用来观察车身侧面较远位置的情况，虚线以内，曲率半径较大，用来观察车身侧面较近位置的情况，两种曲率的结合可以尽量减少后视镜的盲区。"}, {"query": "什么是炮筒式仪表", "answer": "炮筒式仪表主要是针对它的样式来说的，因为造型有些像炮筒，从而故得此名。"}, {"query": "什么是电子限速", "answer": "电子限速的作用是限制车速过高，防止因车速过高造成事故。电子限速器可以实时监测车辆的速度，当车速达到一定值的时候，它就会控制供油系统和发动机的转速，这时即使踏下油门踏板，供油系统也不会供油。一些汽车由于安全方面的考虑将最高时速进行了限制，比如奔驰、宝马以及奥迪的部分车型都将最高车速限定在250km/h。"}, {"query": "什么是儿童锁", "answer": "在行车过程当中，儿童可能会误将车门打开，而造成一定的危险，有了儿童锁可有效的避免危险。当儿童锁闭合后，后排车门只能从外面打开，避免车辆在行驶过程中儿童无意中或误操作打开车门而造成的危险。常见的儿童安全锁开关有两种形式，一种是旋钮式，一种是拨动式。"}, {"query": "什么是高位刹车灯", "answer": "高位刹车灯一般安装位在后备箱盖上、车尾顶部或者后风挡内，以便后面行驶的车辆易于发现前方车辆刹车，起到防止追尾事故发生的目的。"}, {"query": "什么是车内PM2.5过滤装置", "answer": "PM2.5是指大气中直径小于或等于2.5微米的颗粒物，也称为可入肺颗粒物。它的直径还不到人的头发丝粗细的1/20。细微颗粒物对人身体会产生较大危害，尤其是敏感人群，所以部分厂家会在车内加装PM2.5过滤装置，一般有两种，一种是集成在车内空调系统中，另一种是外置型集成在前排中央扶手内。"}, {"query": "什么是涉水感应系统", "answer": "作为路虎的一项独特技术，后视镜内设有传感器，当感应到一定水深时，显示器将会显示水深，并且当水太深时感应器会提醒驾驶者。"}, {"query": "什么是前大灯雨雾模式", "answer": "现在不少车取消了前雾灯，为了应对雨、雾等恶劣天气情况，部分车型大灯拥有雨雾模式。开启该功能，可以增大车灯照射范围，减少了因为雾气反射灯光造成炫目的现象。"}, {"query": "USB/Type-C接口数量", "answer": "USB/Type-C接口数量，顾名思义即车内USB/Type-C接口的个数。随着使用USB和Type-C接口设备的普及，用户对这类接口的需求日益增大。通常车内都会配有不同数量的USB和Type-C接口，数量越多对用户使用的便利性越好。一般前排接口会在手套箱、中央扶手箱或者中控台下方的储物格内，后排通常会在后空调出风口下方。"}, {"query": "什么是车载CD/DVD", "answer": "车载CD/DVD，即车内可以播放CD或DVD的多媒体设备。目前该配置常见于高端车型，也有部分用户会进行改装。"}, {"query": "什么是扬声器数量", "answer": "扬声器数量，即车辆中音响喇叭的数量，一般配置较低的车扬声器数量较少，随着配置和车价的升高，扬声器数量也会有一定增加，另外部分车型还支持用户选装音响品牌和扬声器数量，以满足对车内音响音质的需求。"}, {"query": "什么是尾门玻璃独立开启", "answer": "尾门玻璃独立开启，即SUV等车型尾门上玻璃可以单独打开，方便用户在狭小空间开启后窗取后备厢内物品，是一项便利性配置。"}, {"query": "什么是限滑差速器/差速锁", "answer": "限滑差速器位于车辆轮间或轴间，弥补普通差速器的由于车轮悬空而导致其空转的设备，差速锁是差速器的锁止机构，用来锁止轮间差速器（左右半轴间）或者轴间差速器（前后驱动桥间），来应对单个或多个车轮失去附着力无法脱困的情况。"}, {"query": "什么是中央差速器", "answer": "多轴驱动的汽车，各驱动桥间由传动轴相连。为使各驱动桥有可能具有不同的输入角速度，以消除各桥驱动轮的滑动现象，可以在各驱动桥之间装设中央差速器，也称为轴间差速器。"}, {"query": "后桥限滑差速器/差速锁", "answer": "后桥限滑差速器位于车辆两个后车轮之间，它可以弥补普通差速器的由于车轮悬空而导致空转，此时差速器会将动力不断的传给没有阻力的空转车轮，车辆不但不能向前运动，而且大量动力也会流失的这种弊端。一般后桥限滑差速器会配备在一些高性能车辆上。装有后桥限滑差速器的车辆在激烈驾驶时，还可以进行大范围的漂移动作。"}, {"query": "中央差速器锁止", "answer": "中央差速器锁是安装在中央差速器上的一种锁止机构，用于四轮驱动车。"}, {"query": "前桥限滑差速器/差速锁", "answer": "前桥限滑差速器位于车辆两个前车轮之间，它可以弥补普通差速器由于车轮附着力低或悬空而导致车轮空转，造成大量动力流失，影响车辆脱困的弊端。"}, {"query": "主/副驾驶座电动调节", "answer": "主/副座椅电动调节是指主/副座椅的调节方式为电动调节，一般配置较高的车辆都会配备驾驶座电动调节，有些车型会同时配备副驾驶座椅电动调节。"}, {"query": "什么是车前雾灯", "answer": "前雾灯装于汽车前部比前照灯稍低的位置，用于雨雾天气行车时照明道路。因为雾天能见度低，驾驶员视线受到限制。而黄色防雾灯的光穿透力强，它可提高驾驶员与周围交通参与者的能见度，使来车和行人在较远处发现对方。一般车辆雾灯为卤素光源，有一些高配车型会实用LED雾灯。"}, {"query": "什么是电池预加热", "answer": "电池预加热指在“发动”新能源车型时，尤其是纯电动车型，为了尽快提高电池温度，使其能够进入最佳工作温度的一种技术。"}, {"query": "什么是远程启动", "answer": "顾名思义就是通过遥控钥匙来远程启动发动机。车辆通过遥控钥匙发出的讯号来启动发动机。"}, {"query": "什么是无钥匙进入功能", "answer": "“无钥匙进入功能”，当钥匙在你身上踏进指定范围时，如果安全系统确认用户口袋里的钥匙与车辆匹配正确，只需拉拽门把手、或触摸特定位置、或将手深入感应区，即可解锁车门，免去了掏钥匙解锁车门的步骤。锁定车辆也很简单，只需触摸外部门把手的特定位置即可。"}, {"query": "什么是无钥匙启动系统", "answer": "无钥匙启动系统（Keyless Start System），即启动车辆不用掏拧钥匙，把钥匙放在包内或口袋里，按下车内按键或拧动旋钮即可使发动机点火，使用更加便捷。"}, {"query": "钥匙类型有哪些", "answer": "目前市面上常见的钥匙有机械钥匙、遥控钥匙、触控液晶屏钥匙、智能手环钥匙等，无论何种类型的钥匙，其基本功能都是打开车门和启动发动机，部分遥控和触摸液晶屏钥匙可以实现自动泊车、查看车辆信息功能。"}, {"query": "什么是遥控钥匙", "answer": "遥控钥匙是指不用把钥匙键插入锁孔中就可以远距离开门和锁门，其最大优点是：不管白天黑夜，无需探明锁孔，可以远距离、方便地进行开锁和闭锁。"}, {"query": "什么是车内中控锁", "answer": "车内中控锁是指设在驾驶座旁边或中控台上，可以同时控制全车车门关闭与开启的一种配置。"}, {"query": "什么是发动机电子防盗", "answer": "发动机电子防盗是针对发动机安装了一套防盗系统，汽车点火钥匙中内装有电子芯片，每个芯片内都装有固定的ID(相当于身份识别号码)，只有钥匙芯片的ID与发动机一侧的ID一致时，汽车才能启动，相反，如果不一致，汽车就会马上自动切断电路，无法启动发动机。"}, {"query": "什么是主动闭合式进气格栅", "answer": "可自动调节开合度的格栅，称之为主动闭合式进气格栅。"}, {"query": "什么是车侧脚踏板", "answer": "车侧脚踏板，顾名思义设置于车侧方便用户上下车用，常见于SUV、MPV车型，有固定踏板和电动踏板两种。"}, {"query": "什么是车顶行李架", "answer": "车顶行李架就是加装在车身顶部，用来安全方便地固定行李的支撑架或部件，一般用于旅行车、SUV和MPV等车型上。"}, {"query": "什么是电动后备厢位置记忆", "answer": "电动后备厢位置记忆，即尾门打开高度可调节并记忆位置。使用时可以根据习惯，只需按尾门开关键，将其打开到预定高度，长按一定时间（一般全款3-5秒），当听到嘀一声，即可完成尾门打开高度设置。"}, {"query": "什么是感应后备厢", "answer": "在感应钥匙随身携带的情况下，让车主不需要用双手，只需把脚扫过后保险杠底部的感应器，后备箱盖便会自动开启，在此系统帮助下，大大方便了双手持物的车主装载物品。"}, {"query": "什么是电动后备厢", "answer": "车辆后备厢（也是电动尾门）可电动控制开启和关闭，后备箱门内有车门关闭按钮，通过触击该按钮或遥控钥匙使后备厢门可自行关闭，无需人力介入。"}, {"query": "什么是侧滑门", "answer": "侧滑门一般多见于MPV车型上，有很多商用车上也能见到侧滑门，比如微面、轻客等。侧滑门最大优势在于开启后相对拥有更佳便捷性，方便乘客出入车厢以及便于往车厢里装卸货物等。因为用户在选择购买上述车辆时，可能会比较看中是否配有侧滑门这项配置，不过侧滑门的制造成本相对传统车门成本较大。"}, {"query": "轮圈材质有哪些", "answer": "轮圈又称轮毂，按材质可以分为钢、铝和碳纤维等三种材质。"}, {"query": "什么是运动外观套件", "answer": "运动外观套件是指通过加装外部扰流装置和分流装置，以提高车辆空气动力学性能，降低空气阻力，并提高视觉冲击，运动外观套件包括了包围、尾翼、后视镜样式、更动感尺寸更大的轮圈、熏黑大灯饰条等。常见的品牌如奥迪、宝马可分别提供S-Line和M套件等。"}, {"query": "天窗有那些类型", "answer": "天窗安装于车顶，增加新鲜空气进入，能够使车内空气流通。目前有电动天窗、手动天窗、全景天窗可开启、全景天窗不可开启、分段式全景天窗等几种类型。"}, {"query": "什么是手势控制", "answer": "随着技术的发展，车辆人机交互也发生了不小的变化，除了常见的物理按键、触摸按键和语音控制外，目前有不少部分车辆开始装备手势操作。即通过摄像头、传感器接收手势操作，然后开启相应的车辆功能。"}, {"query": "语音识别控制系统", "answer": "随着车机系统和移动互联网的发展，目前越来越多的车辆支持语音识别控制，可以按下方向盘上的语音按键或直接呼出，可以实现呼叫电话、控制音量、调节空调、查询路线等功能，是一项便利性配置。"}, {"query": "什么是中控液晶屏尺寸", "answer": "中控液晶屏尺寸，即中控台中部液晶屏幕尺寸大小。通常以屏幕对角线长度计算，单位为英寸。"}, {"query": "什么是导航路况信息显示", "answer": "导航路况信息显示，即可以在导航信息中实时显示路况拥堵、顺畅程度，便于驾驶者更好的选择行驶路线，避免拥堵、事故等，可以更快的到达目的地。目前装载了第三方导航系统（如高德），且有联网功能的车辆均可以显示路况信息。"}, {"query": "什么是车窗一键升降功能", "answer": "车窗一键升降也称为一触式电动车窗，是指只需一次按下车窗控制按钮，车窗便会自动升起或降下的功能。一触式车窗能够极大地方便车内乘客的操作，根据控制车窗可以分为，主驾、前排和全车三种。通常会在车窗按钮上或附近标注AUTO或A字样。"}, {"query": "什么是多层隔音玻璃", "answer": "隔音玻璃是一种对声音起到一定屏蔽作用的玻璃产品，通常是双层或多层复合结构的夹层玻璃，夹层玻璃中间的隔音阻尼胶（膜）对声音传播的弱化和衰减起到关键作用。一般车辆会在前排、后排或全车使用隔音玻璃。"}, {"query": "外后视镜功能有哪些", "answer": "位于车辆外侧左右的后视镜，是一项重要的安全配置。有手动调节和自动调节两种，目前市面上多数车型都配备了电动调节外后视镜，除此之外还有电动折叠、后视镜记忆、后视镜加热、倒车自动下翻、锁车自动折叠、自动防炫目等。"}, {"query": "内后视镜功能有哪些", "answer": "车内后视镜便于司机观察车后方情况的一项配置，有手动防炫目、自动防炫目两种。随着科技的发展，目前有不少功能被集成在内后视镜上，如倒车影像、指南针、行车记录仪等，另外有些车还配有流媒体后视镜。"}, {"query": "什么是后风挡遮阳帘", "answer": "后排遮阳帘是指安装在后风挡玻璃上的遮阳帘，可以阻挡从车后照射进来的紫外线而放置于车后窗上的防护帘。后排遮阳帘也分为手动和电动两种。"}, {"query": "什么是后排侧遮阳帘", "answer": "后排侧遮阳帘是为阻挡车外紫外线照射而放置于车门侧窗的防护帘。另外，侧窗遮阳帘分为手动与电动两种，电动侧窗遮阳帘多装配于高端车型上。"}, {"query": "什么是车内化妆镜", "answer": "车内化妆镜是指在驾驶员和副驾驶员头部前方的遮阳板里安装的化妆镜。"}, {"query": "什么感应雨刷", "answer": "感应式雨刷器能通过雨量传感器感应雨滴的大小，自动调节雨刷运行速度，为驾驶者提供良好的视野，从而大大提高雨天驾驶的方便性和安全性。目前应用较广的有光学式传感器和电容式传感器两种感应雨刷。"}, {"query": "什么是负离子发生器", "answer": ""}, {"query": "什么是蓝牙/车载电话", "answer": "蓝牙/车载电话是专为行车安全和舒适性而设计，乘车者只需要拥有一部带有蓝牙功能的手机，便可与车载蓝牙连接，从而通过车载蓝牙来接打电话。"}, {"query": "什么是手机互联/映射", "answer": "手机互联/映射就是将手机导航、视频、音乐、电话等投屏到中控屏上，通过显示器可以操作手机。手机映射功能的加入，可以方便利用车内大屏观看手机中的导航信息等。"}, {"query": "什么是车联网", "answer": "车联网配置是指车载多媒体系统支持移动网络功能，可连接至互联网，或可实现在线导航、查看实时资讯、在线音乐等功能。"}, {"query": "什么是后排液晶屏", "answer": "后排液晶屏是放置在前排座椅的头枕后部、或放置在后排车顶的液晶显示屏，主要用于播放一些视频，方便后排乘客观看。"}, {"query": "外接音源接口有哪些", "answer": "外接音源接口是指外接输入接口，通过连接外接设备，比如MP3/MP4，U盘，移动硬盘等，即可在车载音响中播放外接设备的影音节目，这是一项实用而且成本不高的配置。目前常用的音频接口形式有：USB、AUX、SD、HDMI、Type-c等。"}, {"query": "扬声器品牌有哪些", "answer": "随着人们生活水平的提高，对汽车的音响效果要求也越来越高。不同汽车生产商制造的车辆都会结合定价装配不同品牌的扬声器。有些汽车厂商也会和一些扬声器制造商有固定的合作关系。 JBL（杰宝） JBL（杰宝）1925年创立于美国；是率先将电影院和录音室音响系统领域的专业技术应用于家用音响领域的音响制造商。"}, {"query": "什么是整体主动转向系统", "answer": "整体主动转向，前轮转向的同时后轮使用独立的转向驱动机调整角度来辅助车身转向，可以减小转弯半径、提高转弯时车身稳定性。"}, {"query": "什么是驾驶模式切换", "answer": "在一些SUV、运动型轿车上和豪华轿车上，常常配有驾驶模式选择功能，驾驶人可以在“雪地”、“越野”、“运动”、“标准”、“ECO”等模式下进行切换。"}, {"query": "可变转向比你知道吗", "answer": "可变转向比，即根据汽车速度和转向角度来调整转向器传动比，当汽车开始处于停车状态，汽车速度较低或者转向角度较大时，提供小的转向器传动比；而当汽车高速行驶或者转向角度较小时，提供大的转向器传动比，从而提高汽车转向的稳定性。"}, {"query": "什么是电磁感应悬架", "answer": "电磁式可调悬架就是利用电磁反应来实现汽车底盘高度升降变化的一种悬架方式，它可以在极短的时间内作出反应。来抑制振动，保持车身稳定。特别是在一些相对极端的环境下，比如高速行车中突然遇到颠簸，电磁悬架的优势就会非常明显，它的反应速度可以比传统悬架快很多。"}, {"query": "空气悬架是什么", "answer": "。"}, {"query": "什么是可变悬架", "answer": "可变悬挂是指可以手动或车辆自动改变悬挂的高低或软硬来适应不同路面的行驶需求。"}, {"query": "什么是自动驻车", "answer": "自动驻车（AUTO HOLD），此功能就相当于替你踩住了刹车，抬起刹车后仍能提供驻车制动力。"}, {"query": "什么是陡坡缓降", "answer": "陡坡缓降系统（Hill Descent Control，HDC），也被称为斜坡控制系统，这是一套用于下坡行驶的自动控制系统，在系统启动后，驾驶员无需踩制动踏板，车辆会自动以低速行驶，并且能够逐个对超过安全转速的车轮施加制动力，从而保证车辆平稳下坡。"}, {"query": "什么是上坡辅助", "answer": "上坡辅助（Hill-start Assist ControL，HAC），是在ESP系统基础上衍生开发出来的一种功能，它可让车辆在不用手刹的情况下在坡路上起步而不会溜车，驾驶员右脚离开制动踏板车辆仍能继续保持制动几秒，这样便可让驾驶者轻松的将脚由刹车踏板转向油门踏板，避免了还要用驻车制动器去坡起而让驾车者感到手忙脚乱的麻烦。"}, {"query": "什么是近光灯", "answer": "近光灯就是为了近距离照明，设计要求就是照射范围大（160°），照射距离短，聚光度也无法调节。根据光源有，卤素、氙气和LED等近光灯。"}, {"query": "什么是远光灯", "answer": "远光灯在其焦点上，发出的光会平行射出，光线较为集中，亮度较大，可以照到很远很高的物体。根据光源，有卤素、氙气和LED远光灯。"}, {"query": "灯光特色功能有哪些", "answer": "灯本来只是用作照明的一种工具，为人们在漆黑的夜幕中点亮光明，而伴随时代的不断变迁，如今其已更多成为彰显个性的一种表现形式。"}, {"query": "什么是自适应远近光", "answer": "自适应远近光灯，即车辆在夜间开启大灯行驶时，车辆大灯通过传感器（通常是位于前挡风玻璃内侧的摄像头）判断路面对向或同向车辆、人员情况，自动切换远近光灯，使驾驶员更专注于驾驶，而无需频繁切换远近光灯。"}, {"query": "什么是转向辅助灯", "answer": "转向辅助灯在驾驶者打方向盘转弯时，会有一侧单独的灯泡组点亮（部分车辆也有使用雾灯当转向辅助灯），协助行驶中的车子照亮弯路盲区，待方向盘回正后不久，单侧的转向辅助灯就会关闭。"}, {"query": "什么是转向头灯", "answer": "转向头灯能够根据行车速度、转向角度等自动调节大灯的偏转，以便能够提前照亮“未到达”的区域，提供全方位的安全照明，以确保驾驶员在任何时刻都拥有最佳的可见度。而普通大灯具有固定的照射范围，当夜间汽车在弯道上转弯时，由于无法调节照明角度，常常会在弯道内侧出现“盲区”，存在一定的安全隐患。"}, {"query": "什么是大灯清洗装置", "answer": "大灯清洗装置就是说在前灯的下方有一出水口，随时可以清洗前灯的灰尘及污垢。一般高级一些的车型都具备此功能。"}, {"query": "什么是车内环境氛围灯", "answer": "车内环境氛围灯是一种起到装饰作用的照明灯，通常会在中控台、门板、车顶和中央通道等地方设置灯带，有单色、多色可供选择。"}, {"query": "车身稳定控制ESC/ESP", "answer": "电子稳定系统(Electronic Stability Program，简称ESP)，实际上是一组车身稳定性控制的综合策略，它包含防抱死刹车系统（ABS）和驱动轮防滑系统（ASR），可以说它是在这两种系统基础之上的一种功能性延伸，而非作为独立配置存在。旨在提升车辆的操控表现的同时、有效地防止汽车达到其动态极限时失控的系统。电子稳定程序能提升车辆的安全性和操控性。"}, {"query": "膝部气囊是什么", "answer": "膝部气囊是膝部安全气囊（Knee Airbag，KAB）的简称，是用来降低乘员在二次碰撞中车内饰对乘员膝部的伤害。膝盖部分的气囊位于前排中控台下方，打开时能够有效保护驾乘人员的下肢体部位，能缓解来自正面碰撞的前冲力。"}, {"query": "座椅材质有哪些", "answer": "座椅材质指座椅表面覆盖的材质，目前常见的有织物、仿皮和真皮三种，有些车型座椅还会使用多种材质拼接，如织物+仿皮等。一般来说，真皮的价格要高于前两种，是一项豪华配置。"}, {"query": "主座椅调节方式有哪些", "answer": "现代汽车座椅，必须满足调整便利性和舒适性两大要求。驾驶者通过调节操作，可以将座椅调整到最佳的位置上，获得最好视野，以易于操纵方向盘、踏板、挡杆等。一般分手动和电动调节两种，可以对座椅前后、高低、靠背、腰部、肩部、腿拖等进行调节。"}, {"query": "副座椅调节方式有哪些", "answer": "现代汽车座椅，必须满足调整便利性和舒适性两大要求。驾驶者通过调节操作，可以将座椅调整到最佳的位置上，获得最好视野，以易于操纵方向盘、踏板、挡杆等。一般分手动和电动调节两种，可以对座椅前后、高低、靠背、腰部、肩部、腿拖等进行调节。"}, {"query": "什么是电动座椅记忆", "answer": "电动座椅记忆，可通过操纵控制按键，记忆并自动调节座椅位置。可记忆电动座椅既具有普通电动座椅的机械调节功能，可适应不同驾驶员的坐姿需要，同时又增加了座椅位置的记忆及调出功能。"}, {"query": "前排座椅功能有哪些", "answer": "随着人们对车辆舒适性需求的提升，座椅加热、座椅通风和座椅按摩等已经在越来越多的车上得到装备。"}, {"query": "后排座椅功能有哪些", "answer": "随着人们对车辆舒适性需求的提升，座椅加热、座椅通风和座椅按摩等已经在越来越多的车上得到装备。"}, {"query": "前/后排中央扶手是什么", "answer": "中央扶手位于两个座椅之间，为驾乘人员提供肘部支撑，一般中央扶手又分为前座中央扶手和后座中央扶手。"}, {"query": "什么是加热/制冷杯架", "answer": "可加热/制冷杯架，即可以对杯架内水杯进行加热和制冷的装置。"}, {"query": "什么是后排座椅电动调节", "answer": "后排座椅电动调节是指可以通过电机来调节后排座椅的靠背角度或座椅的前后移动。"}, {"query": "什么是第二排独立座椅", "answer": "第二排独立座椅，顾名思义即第二排安排两个座椅，而不是通常的三个座椅，为后排乘客带来更充裕的乘坐空间，对于有第三排座椅的车型，第二排独立座椅之间还可以作为通往后排的通道。此座椅布局一般常见于MPV、SUV和部分豪华车中。"}, {"query": "后排电动调节副驾驶位座椅", "answer": "副驾驶座椅后排电动可调，俗称“老板键”，后排乘客可以通过按钮控制副驾驶座椅前后移动和靠背的角度，来获得自己所需求的空间。该配置可以提升后排乘客的舒适性与车辆的豪华感。"}, {"query": "什么是后排小桌板", "answer": "后排小桌板常见于MPV和高端豪华车中，方便后排乘客放置物品，如笔记本电脑等。"}, {"query": "座椅布局有哪些", "answer": "所谓座椅布局是指6座或7座车型前、中、后三排座椅数，常见的有2+2+2、2+3+2、2+2+3，有部分车型还会有2+3+1。"}, {"query": "后排座椅放倒形式有哪些", "answer": "后排座椅放倒形式目前有按比例和整体放倒两种，其中按比例放倒常见的有4/6和4/2/4两种。座椅放倒可以增加储物空间，易于放置大件或超长的东西。"}, {"query": "什么是后排座椅电动放倒", "answer": "后排座椅电动放倒，即通过电动方式将第二或第三排座椅放倒，相比手动放倒更省力，更显高级，拥有此配置的车多为豪华SUV、MPV等车型。"}, {"query": "手机无线充电是什么", "answer": "随着移动设备无线充电技术的成熟和应用，目前越来越多的汽车也提供无线充电配置，省去了用户额外使用线充的麻烦，是一项与时俱进的便利性配置。"}, {"query": "什么是电动可调踏板", "answer": "电动可调踏板，指可以调节车辆刹车和油门高度，满足不同身高驾驶者的需求。此类配置常见于美系车，如福特F-150、探险者、GMC YUKON等车型。"}, {"query": "什么是主动降噪", "answer": "主动降噪功能就是通过降噪系统产生与外界噪音相等的反向声波，将噪音中和，从而实现降噪的效果。"}, {"query": "什么是全液晶仪表", "answer": "传统的机械仪表被一块液晶屏替代，信息更丰富，效果更生动，还支持自定义功能，目前该配置已经逐渐从高端车型向中低端车型应用，而新能源车已经全面采用该配置。"}, {"query": "什么是液晶仪表尺寸", "answer": "液晶仪表尺寸，顾名思义即汽车仪表盘里液晶屏幕的尺寸大小，部分替代机械仪表显示的内容。"}, {"query": "什么是行车电脑显示屏", "answer": "所谓的行车电脑显示屏，就是通过显示屏幕把行车电脑的一部分数据用屏显的方式体现出来。大多数行车电脑电脑显示有平均油耗，瞬时油耗、室外温度、平均车速、驾驶时间、单次行驶里程等数据。行车电脑显示屏根据显示颜色，可以分为单色和彩色两种。"}, {"query": "中控台材质有哪些", "answer": "中控台是车辆内部重要的组成部件，是前排乘客接触最多的部分。目前大部分车辆中控台材质主要由塑料构成，部分豪华品牌或强调运动的车型，会在表面覆盖皮质或碳纤维饰板等，从而营造更好的内饰质感。"}, {"query": "什么是方向盘记忆", "answer": "方向盘记忆是指方向盘位置可以根据不同驾驶者的习惯来储存方向盘角度位置的一种功能配置，不同的驾驶员驾驶车辆时可通过一键自动调整到之前设定好的位置。方向盘记忆功能是基于电动方向盘实现的，只有具备电动方向盘配置的车辆才能实现方向盘记忆功能。方向盘记忆功能通常与座椅记忆和后视镜记忆集成在一起，一般车型提供2至3组记忆。"}, {"query": "什么是多功能方向盘", "answer": "多功能方向盘是指在方向盘两侧或者下方设置一些功能键，包括音响控制、蓝牙、定速巡航、行车电脑等设置在方向盘上。"}, {"query": "什么是方向盘位置调节", "answer": "方向盘调节根据可调方向，分为上下调节和前后调节，根据调节方式又可分为手动调节和电动调节。目前常见的是上下共两向手动调节或上下+前后共四向手动调节方向盘，部分高配车型还配有电动可调方向盘。"}, {"query": "方向盘材质有哪些", "answer": "方向盘材质，顾名思义即包裹方向盘外圈的材质，目前有塑料、皮质和真皮等，三种用料价格也逐次提高，有些高端车型还会搭配实木材质。"}, {"query": "自动驾驶技术是什么", "answer": "自动驾驶技术，在不需要人为操作即能感测其环境及导航，实现车辆自动驾驶。完全的自动驾驶汽车仍未全面商用化，大多数均为原型机及展示系统，部分可靠技术才下放至量产车型。"}, {"query": "发动机启停技术是什么", "answer": "发动机启停（Start-Stop）当车辆处于停止状态（非驻车状态）时，发动机将暂停工作（而非传统的怠速保持），暂停的同时，发动机内的润滑油会持续运转，使发动机内部保持润滑；当松开制动踏板后，发动机将再次启动，此时，因润滑油一直循环，即使频繁的停车和起步，也不会对发动机内部造成磨损。"}, {"query": "驾驶辅助影像有哪些", "answer": "驾驶辅助影像，通过车载摄像头实时显示车辆周围的环境情况，方便驾驶员观察，扫除视野死角和视线模糊的缺陷，提高驾驶的安全性，为行车、泊车、倒车提供便利。目前倒车影像普及率较高，全景影像和车侧盲区影像只在部分车型中应用。"}, {"query": "倒车预警系统是什么", "answer": "倒车预警系统（RCTA），用于倒车时告知侧方及后方来车。倒车出库时，识别并报警来自左右的车辆，辅助倒车。"}, {"query": "巡航系统有哪些", "answer": "通过系统控制车速，缓解驾驶员长时间驾驶时控制油门、车速的疲劳感。目前的巡航功能有：定速巡航、自适应巡航和全速自适应巡航。 Control System，CCS），是安装在汽车中能够自动控制车辆行驶速度的装置。"}, {"query": "自动泊车入位知道吗", "answer": "自动泊车入位（Automatic Parking）是一种可以帮助驾驶员停车入位的功能。利用车身周围的超声波传感器或者摄像头，识别合适的停车位，驾驶员确认车位后只需按照提示切换挡位，系统就能将车停入车位。减少了司机在停车入位中的操作步骤，使驾驶员可以更好的观察车辆周围的情况，提高了便利性和安全性。"}, {"query": "前/后驻车雷达是什么", "answer": "用于汽车泊车或慢速行驶时探测汽车前后方障碍物，提供障碍物距离、方位、区域等信息，并适时报警，为司机泊车、慢速行驶或拥堵时跟车、并线等提供方便，并帮助其减少或消除前进时因视线不良而引起的碰撞、刮蹭事故。是一项安全辅助装置，一般分为前雷达和后雷达。"}, {"query": "主/副驾座椅安全气囊", "answer": "气囊（Air-bag，或称Supplementary Restraint System，缩写：SRS）指安装在汽车上的充气软囊，使用在车辆发生撞击事故的瞬间弹出，达到缓冲的作用，保护驾驶和乘客的安全。一般而言，遭遇到发生碰撞时，可以避免乘座人员头部和身体，直接撞击到车辆内部，减少人员伤害程度。气囊已被多数国家规定为必备的车辆被动性安全装置之一。"}, {"query": "前/后排侧气囊是什么", "answer": "侧气囊是安装在座椅外侧的，目的是减缓侧面撞击造成的伤害。车辆发生碰撞时，尤其是侧向撞击，能减缓乘客身体靠近车门侧的手臂、肋骨直接与门板硬碰硬后导致的骨折等身体损伤。侧气囊一般分为前排侧气囊和后排侧气囊。"}, {"query": "前/后排头部气囊(气帘)", "answer": "头部气囊又称作帘式气囊（Side Tubular or Side Curtain Airbag），安装于汽车顶部，用于从侧面保护车内乘员的头部。通常是由气袋、气袋包布、气体发生器、气体发生器支架和导管组成。"}, {"query": "后排安全带式气囊", "answer": "安全带气囊是为避免安全带对于乘员的伤害而设计，可以明显降低安全带对于乘客躯干、脖子的伤害。"}, {"query": "行人保护是什么", "answer": "车辆与行人发生碰撞时，通过主被动技术、吸能材料、设置缓冲区等，尽可能降低因碰撞对行人造成的伤害。"}, {"query": "后排中央安全气囊", "answer": "后排中央安全气囊，通常被安放在后排座椅后方置物板上，在车辆放生碰撞时弹出，保护后排乘客安全。"}, {"query": "胎压监测功能是什么", "answer": "胎压监测是在汽车行驶过程中对轮胎气压进行实时自动监测，并对轮胎漏气和低气压进行报警，以确保行车安全。常见的有直接式和间接式两种。"}, {"query": "零胎压继续行驶/防爆胎", "answer": "零胎压继续行驶这项配置又叫做防爆轮胎（实际为亏气保护用胎，非严格意义上防爆胎），在轮胎亏气甚至零胎压的情况下，依然能够依靠其坚硬的轮胎胎壁支撑车辆正常行驶相当长的一段距离。严格意义上来说，零胎压继续行驶不能算作是一项汽车配置，它只是一项配置所起的作用或是表现形式。"}, {"query": "儿童座椅接口有哪些", "answer": "儿童安全座椅主要的固定方式分为：欧洲标准的ISO FIX固定方式、美国标准的LATCH固定方式和安全带固定方式三种。"}, {"query": "疲劳驾驶提示是什么", "answer": "驾驶人在长时间连续行车后，容易产生生理机能和心理机能的失调，而在客观上出现驾驶技能下降的现象，存在很大的安全隐患。为此部分厂商研发了疲劳驾驶监测、提示功能，意在能够及时发现并提示疲劳驾驶的驾驶员，提高行车安全。"}, {"query": "夜视系统是什么", "answer": "夜视系统（Night Vision Device，NVD）是一种源自军事用途的汽车驾驶辅助系统。在这个辅助系统的帮助下，驾驶者在夜间或弱光线的驾驶过程中将获得更高的预见能力，它能够针对潜在危险向驾驶者提供更加全面准确的信息或发出早期警告。"}, {"query": "车道偏离预警系统", "answer": "车道偏离警示系统（ Lane Departure Warning System，LDWS），是一种汽车驾驶安全辅助系统，可以减少汽车因车道偏离而发生交通事故的系统。当感测元件侦测到车辆偏离车道时，若驾驶者因精神不济或疏忽而未打下转换车道的方向灯信号，系统会发出警示信号、振动方向盘，甚至是主动施力拉回方向盘以提醒驾驶者返回车道。"}, {"query": "牵引力控制ASR/TCS/TRC", "answer": "牵引力控制系统（Traction Control System），简称TCS，也称为ASR或TRC。它的作用是使汽车在各种行驶状况下都能获得最佳的牵引力。"}, {"query": "刹车辅助EBA/BAS/BA", "answer": "刹车辅助一般称为EBA或BAS/BA，可分为机械和电子两类。它的工作原理是传感器通过分辨驾驶员踩踏板的情况，识别并判断是否引入紧急刹车程序。由此该系统能立刻激发最大的刹车压力，以达到可能的最高的刹车效果，以制止交通事故的发生。"}, {"query": "制动力分配EBD/CBC", "answer": "制动力分配的英文全称为Electronic Brake force Distribution，简称EBD。 EBD实际上是ABS的辅助功能，是在ABS的控制电脑里增加一个控制软件，机械系统与ABS完全一致。它是ABS系统的有效补充，一般和ABS组合使用，可以提高ABS的功效。"}, {"query": "防抱死制动系统ABS", "answer": "防抱死制动系统（Anti-lock Braking System，缩写：ABS），由博世公司所开发的一种在摩托车和汽车中使用，能够避免车辆失控，并一般能减少制动距离，以提高车辆安全性的技术。装有ABS系统的汽车在使用刹车时，刹车踏板会有上下震动的现象，属于正常现象。"}]}, {"category": "汽车术语", "data": [{"query": "广汽研究院首席技术官聊传祺GA6底盘", "answer": "广汽传祺倾力打造的全新中型车——第二代GA6将在本月23日正式上市。在这款新车上市前，一系列提前试驾活动已经在全国各地展开，汽车之家也提前对这款车进行了评测（传送门）。"}, {"query": "科技塑造新国潮红旗HS5主动安全体验", "answer": "“那是从旭日上采下的红，没有人不爱你的色彩……”一曲《红旗飘飘》唱得是那个年代的中国人对五星红旗的自豪和骄傲。而在汽车领域，红旗也是中国工业史上深深烙下的印记。对绝大多数中国人而言，红旗代表的绝不仅仅是一个汽车品牌那么简单，它背后还蕴含着中国人在汽车领域数十年耕耘的故事。"}, {"query": "小排量增压时代动力巡礼:北京汽车(下)", "answer": "动力总成作为汽车的心脏，其研发、制造的复杂度一直名列前茅，因此很长一段时间里很多实力较弱的中国品牌一直“借芯”。作为中国五大汽车集团之一，北汽也有着悠久的历史，今天咱们就聊其中一段。10年前，北京汽车收购了瑞典萨博的知识产权，其中就包含了动力总成部分，不过这之后的路并非一帆风顺，这也是今天我想与屏幕前的您分享的故事。"}, {"query": "还原“临场感”解析名爵6Bose音响", "answer": "在名爵HS车型上，我们首次感受到了“名爵+Bose”联合出品定制的车用音响（了解更多？点击以下链接：名爵HS Bose音响）。时隔一年，名爵再度联手Bose，为名爵6车型定制推出一套高端音响方案，为你带来还原“临场感”的听觉盛宴。"}, {"query": "细致且繁琐简析C-NCAP行人保护测试", "answer": "还记得几年前，英国汽车节目《TopGear》在一期特辑中，不仅“嘲讽”了一番当时的国产汽车，也对中国的车辆安全评价体系进行了一番讽刺。"}, {"query": "比5系更先进？全新宝马3系自动刹车体验", "answer": "宝马3系（G20/G28），作为宝马品牌的“灵魂”车型，在今年6月22日正式国内上市，这次新车共推出6款车型，售价区间为31.39-36.39万元。"}, {"query": "故障灯亮了！聊聊高速失去动力的那些事", "answer": "近日，在汽车之家论坛和各大内容平台上都出现了广汽本田雅阁高速“失去动力”的讨论。关于这些案例本身是否属实以及高速“失去动力”的原因，目前还有待广汽本田官方给出详细解释。从技术原理上来看，我们有一些小猜想也许与这些案例有关。"}, {"query": "新创vs传统威马EX5/宋新能源底盘解读", "answer": "纯电动汽车浪潮下诞生了很多新兴的汽车品牌，这对于传统汽车公司无疑产生了一定的威胁。两者之间的竞争也越来越激烈，差不多的售价、尺寸和续航里程，到底谁的产品力更强？我们今天找了两位代表对手比亚迪宋新能源和威马EX5，从底盘功底角度来看一看。"}, {"query": "性格大变？看全新轩逸的革新和传承", "answer": "作为“爆款”车型，在换代时它的身上往往会被寄托或背负了太多的期望和压力——对于厂商来说，它是事关成败的关键；但是对于消费者来说，“用脚投票”却是亘古不变的真理。因此如何让新一代车型继承上一代的光辉传统，同时还要同其他新生代对手同场搏杀，凭借自身的硬实力来博取消费者的欢心来维持“爆款”的地位，就极大地考验着研发团队的眼界和实力。"}, {"query": "变得更运动更豪华新款奥迪Q7技术解析", "answer": "奥迪Q7一直是我国中大型豪华SUV市场上不容忽视的一股力量，不仅因为它较大的空间，还有在市场上较高的终端优惠。而经过中期换代后的新款车型近日也与我们见面，新款奥迪Q7虽然不是全新的换代，但是在外观内饰、动力总成以及底盘方面都有着不小的变化，绝不像很多车型那样修修补补又几年。那么它究竟有哪些变化呢?咱们一起来看一看。"}, {"query": "十年后的成绩单简谈通用中国前瞻开发", "answer": "想起前些时候与几位工程师好友小酌聊到了一个话题：十年之后你在干什么？众所周知，中国汽车工业在这十年的发展可谓一飞冲天，令全世界为之惊叹。下一个十年我会干什么？我不敢断言，而作为格外重视中国市场的通用汽车，他们也有着自己的看法。借着通用汽车中国前瞻技术科研中心“十岁生日”，我们来看看他们的成绩如何。"}, {"query": "好音响是怎样炼成的！采访Bose调音师", "answer": "从汽车被发明开始，各种声音就一直陪伴着我们，从发动机的声响到轮胎与路面产生的路噪，以及行驶时车身产生的风噪声。而随着1923年第一辆装配无线电收音机的轿车诞生，听觉维度正式引入车内空间，自此，在驾驶体验之余，人们开始能在驾车时聆听美妙的音乐。"}, {"query": "拆开外壳看里子奔腾X40全方位拆解", "answer": "如果让你在6-9万这个区间里选择一台车，你会选择什么？国民神车五菱宏光，还是一台经济耐用的小型车？亦或者一台小型SUV也是不错的选择？对于大部分购买这个价位的车主来说，空间和性价比其实是很多人考虑的首要因素，更大的空间意味着可以满足全家人出行，而同时价格更实惠确实能减少我们的开支。"}, {"query": "是否值得大家信赖蔚来ES8碰撞测试解读", "answer": "2019年度C-NCAP第二批碰撞试验成绩于本月中旬正式对外公布，而这一批碰撞测试中，有三家初创车企的产品参加了测试并且都取得了“五星评价”的好成绩，可见它们这些中国新兴品牌在汽车的主被动安全方面也下了很大的功夫。那么五星标准时如何才能达到呢？今天我们就来看看蔚来ES8是如何在C-NCAP的碰撞测试中拿到五星评价的。"}, {"query": "儿童保护得高分奔驰B级E-NCAP碰撞解析", "answer": "在奔驰的产品序列中，B级一直都比较偏向家庭生活用途，这样的用车需求其实车主们也对安全性有更多考量。那在最近经历了全新换代之后的它的安全性能究竟如何呢。近日，这款车就在Euro-NCAP（以下简称E-NCAP）进行了碰撞测试，下面我们就一起来看看结果如何吧。"}, {"query": "冷科技解读科尔维特前置变中置的秘密", "answer": "1953年1月17日，在纽约华尔道夫酒店的大堂前，一辆喷吐着蓝色火焰的“怪兽”引起了人们的注意，这台拥有直列6缸发动机的EX-122展示车（C1），正式拉开了科尔维特在跑车历史上的序章。在这60多年的征程中，旅途虽不顺利，但事实证明它经受住了考验。"}, {"query": "领跑安全辅助成绩Model3碰撞测试解读", "answer": ""}, {"query": "减重是刚需！那些让电动车变轻的黑科技", "answer": "以现有已实现商业化的电池技术而言，电动车续航里程和电池占比甚高的车重间的关系似乎已成为死结：在电池能量密度短期无法大幅提升的前提下，高续航能力依赖大容量电池包，但带来的负面效应则是车重增加电耗提升...因此，如何在保障电池容量的基础上进一步降低车重就成了各大汽车厂商亟待解决的课题。"}, {"query": "四驱故事：日系双雄半个世纪的恩怨情仇", "answer": "精彩的故事往往不是一家独大地将众人按在地上摩擦，而是势均力敌的两个剑客，刀光剑影中你攻我守，胜负一瞬间，输赢轮转的过程。在日系车企辉煌的过往历史中，就有这样两家整体体量算不上第一集团的品牌进行着旷日持久的厮杀。"}, {"query": "被打压与新生日产的心脏进化史(下)", "answer": "6月下旬，我在日本横滨的日产发动机工厂参观了发动机博物馆，展厅里陈列着日产的历代发动机，最早追溯至上世纪30年代，这满目琳琅让我羡慕不已，于是忍不住拿起相机，将这一台台发动机一张张记录下来，于是就有了这篇日产发动机历代记。"}, {"query": "搭载于全新3系宝马B48TU四缸发动机", "answer": "每次我一写宝马发动机的文章，评论区就会很热闹。毕竟作为标榜运动的品牌，其发动机肯定的大伙的关注点之一，更何况宝马的发动机还总是那么“引人注目”，每一次变革都会引起一场大讨论。"}, {"query": "初生马驹不怕虎？威马EX5ADAS体验", "answer": "创立时间并不长的威马汽车毫无疑问属于新晋车企的队伍，但此前它给我的感觉是总是更像传统车企，用“稳重”这个词来形容应该是比较恰当的。而在驾驶辅助的研发和投产方面，它将具备L2级辅助驾驶的车型量产落地的速度又显得有些“激进”。"}, {"query": "售价差一倍博瑞GE与奔驰C级的48V轻混", "answer": "一个卖十几万元，一个卖三四十万元，吉利博瑞GE和奔驰C级确实不是直接竞争对手，但为什么把它俩放在一起，或许你也在纳闷这个话题。"}, {"query": "要舒适还是运动胜达/昂科威底盘对比", "answer": "20万左右的中型SUV市场一直是各大厂商的必争之地，汉兰达则是这个市场绕不开的话题，坦诚的说，这确实是一款没有短板的好车，但订车难和价位虚高的问题确实让人心烦，好在这个市场还算是“百家争鸣”，美系和韩系依然有两员老将在征战沙场，一台是新款的别克昂科威（以下简称昂科威），另一台是全新一代北京现代胜达（以下简称胜达）。"}, {"query": "揭开气味之谜访一汽-大众质检实验室", "answer": "随着生活水平日益提升，我们对于日常亲密接触的“第二个家”——车内空间的品质要求也越来越高。相应地，车内的空气质量和车内的气味也越来越受到消费者的关注。那么，车内的气味是如何产生的？车内的气味对健康有害吗？为此，我们探访了一汽-大众质检部的“气味实验室”，来看看如何通过技术手段，来查明车内气味的来源和车内气体成分的。"}, {"query": "大猩猩的新用途简析康宁车内玻璃技术", "answer": "今天，咱们来看一位“既熟悉又陌生的朋友”——康宁。提到这个名字，相信有不少朋友会想到“手机屏幕”，没错，只不过咱今天要聊的康宁可不是以手机评测角度去看，而是去聊聊康宁玻璃在未来汽车领域的那些本事。"}, {"query": "好饭不怕晚浅析雷诺电动车技术和发展", "answer": "在如今的中国市场上，电气化是一个明显且势不可挡的趋势。如果提起混合动力车，你首先会想到的肯定是来自日本品牌的产品，如果提起纯电动车，你肯定会想到一个来自美国的品牌，又或许会想到许多中国品牌的产品。"}, {"query": "轻松拿高分全新奔驰GLE级碰撞解析", "answer": ""}, {"query": "新动力系统的考验宝骏510CVT高温测试", "answer": "最近石家庄的天气一直维持在了38-40℃之间，拍了几天视频后觉得体能已经到了极限，领导得知后肯定了我的工作，并鼓励我一定能做的更好。被表扬后我十分飘飘然，并表示要再接再厉，然后我就被送到了新疆吐鲁番参与宝骏510 CVT车型的高温测试（城市套路深，我想回农村）。"}, {"query": "比人类更聪明？看AI如何实现智能出行", "answer": "说到AI（人工智能），是如今非常热门的一个概念。很多人觉得它尚处于科幻的范畴，距离我们如今的生活过于遥远——而事实上AI如今已经在不知不觉中改变着我们的生活。在本月3日举行的百度AI开发者大会上，百度发布了在AI领域的最新成果，下面我们就来看看，未来这些具备了智能的机器，如何改变我们的出行。"}, {"query": "《大神开讲》之充电焦虑怎么解决？", "answer": "很多人看到题目会说不是电动车会里程焦虑？充电怎么也焦虑上了？好吧，这只能说您可能没有亲自给电动车充过电。实际上充电不便利其实在很大程度上是很多人不购买电动车的原因。谁能解决这个问题，电动车将迎来跨越式的发展。车企也看到了大家的痛点，提出了自己的解决方案，今天我们就和新能源行业内的“大神”一起盘一盘那些解决之道。"}, {"query": "解决停车难问题体验吉利爬行者系统", "answer": "5月10日在龙湾论坛上，吉利发布了“解决最后一公里”的智能驾驶系统——“爬行者”智能系统（相关行业报道在此：吉利发布爬行者智能系统）。这款系统融合了“V2X”、“云端”、“5G”等各种听上去还挺尖端的技术，来实现智能驾驶功能。"}, {"query": "自动超车/方向盘玩赛车特斯拉出新功能", "answer": "前两周特斯拉又发布了一次系统更新，这次硬货不少，我们主要说说两个最值得关注的新功能，一个是自动辅助导航驾驶（Navigate On Autopilot）以下简称NOA，这项功能其实我们此前有相关文章介绍过了，这次我们用视频的方式展现给大家。"}, {"query": "国VI来了浅析康明斯动力系统新技术", "answer": "最近听说上海的小伙伴们被“你是什么垃圾”这句灵魂的拷问折磨的不浅，对于已经习惯了只把垃圾丢到桶里的我们似乎还在过渡期，过程还有些不适应，但文明的存在与发展一直都与人类的自律有着相当大的关系。"}, {"query": "不止更环保解析上汽国六b1.5T发动机", "answer": "《轻型汽车污染物排放限值及测量方法（中国第六阶段）》（为表述方面，下文均简称为“国六”标准）在包括上海等地区在内的提前执行让一些汽车厂商措手不及，尽管部分地区决定暂缓到2020年执行，但对于像上汽等早有准备的厂商而言，他们已经做好准备应对如此严格的排放标准了。"}, {"query": "2分钟了解东风日产全新轩逸的科技亮点", "answer": "在10-15万元的合资轿车里，你总不能忽视掉这台日系畅销小王子——日产轩逸，月销3万左右（2019年以来）的数据总能让它登上轿车排行榜的TOP5（5月份更是拿到了销量榜首的成绩）。经济实用主义的它迎来了再一次换代，哦对了，如果把此前的“Bluebird”蓝鸟历史加在一起，它已经是第14代传人了。新车变化大不大，我们来看看它搭载的技术。"}, {"query": "能呼风还能唤雨？揭秘中国汽研汽车风洞", "answer": "空气动力学对于如今的汽车来说至关重要：通过研究气流和车身之间的关系，可以减少车辆在高速行进时的阻力从而达到降低油耗的作用，还可以在车辆过弯时提供足够的下压力来提升稳定性，对于最极端的情况——F1赛车来说，车身的外观就完全是为了迎合和利用高速掠过车身的气流。"}, {"query": "安全带自预紧是亮点体验速腾主动制动", "answer": "如果在中国车市评选一个最懂消费者车型，我想大众速腾绝对是强有力的候选人。这款车在2006年进入中国市场伊始就击中了中国消费者买车的痛点，可以说大众绝对充分解读了中国市场的需求，毫不夸张，时至今日，速腾依然是10-20万级别轿车中的标杆车型。"}, {"query": "难以替代的人工日产集团的心脏孵化厂", "answer": "人工智能越来越火爆，制造工厂也越来越讲究自动化，但并不是所有的工厂都适合和愿意追求自动化。正好在英菲尼迪品牌诞生30周年之际，笔者有机会参观了日产集团位于日本横滨的发动机工厂，这里也是其最早的厂址，后来在原址扩容成为现在的现代工厂。"}, {"query": "钢铝在这里混合爱驰汽车上饶工厂揭秘", "answer": "对于所有新创车企来说，工厂是个极其重要的存在，它可以完全摘掉关于“PPT造车”的怀疑，毕竟上百亿的投资落地，让投资人和消费者悬在空中的心也就落了地。6月20日我参观的这座工厂，是爱驰汽车位于上饶的整车制造工厂，拥有完整的四大工艺车间，正在SOP（批量生产）前的试生产中。"}, {"query": "未来移动出行！体验宝马无人驾驶技术", "answer": "在刚刚结束的宝马未来峰会上，我们有机会去体验一下宝马最新的无人驾驶技术，虽然目前受制于法规和技术本身，无人驾驶还不能够在实际道路上行驶，但这确实对未来的一种尝试。"}, {"query": "带你感受做比亚迪的设计师是什么体验?", "answer": "比亚迪作为中国品牌新能源领军者之一，之前最为人诟病的“设计方面的短板”随着前奥迪设计总监Wolfgang Egger的加盟而明显有了起色，甚至“Dragon Face龙颜”设计语言已经成为了比亚迪吸引消费者的重要原因之一。"}, {"query": "至今无人超越?来自2011年的增程式跑车", "answer": "Fisker（菲斯克）这个远在美国的汽车品牌，至今旗下只有一款造价不菲的豪华跑车量产，按理说应该不会被很多国人熟知，但因为它和特斯拉的“爱恨情仇”，以及被中国企业万向的收购，成为了很多人关注的对象。"}, {"query": "变革近在咫尺走访特斯拉超充体验中心", "answer": "特斯拉的品牌理念与它的CEO埃隆·马斯克个人性格有着很强的关联，一些天马行空的想法同时成为了这个品牌最大的优点和缺点。在多年以前，特斯拉决定建立全球的超级充电网络，无论从成本还是技术难度上，这对于当时的汽车行业来讲是一件极为困难的事情。"}, {"query": "全面升级聊传祺GA6底盘和多媒体系统", "answer": "广汽传祺全新GA6在今年4月份的上海车展上正式亮相，新车的尺寸相比现款有所增大，外观和内饰进行了全面革新。我们此前已经为大家带来了全新GA6的实拍文章（传送门），今天我们要来聊一下这款车底盘和多媒体系统，看看这款车裙底之下和双屏之内隐藏了怎样的秘密。"}, {"query": "不怕亏电体验比亚迪宋ProDM混动技术", "answer": "要说中国品牌里玩混合动力技术的代表，不少人应该会想到比亚迪。没错，这家中国品牌车企从2008年开始就一直在经营着自己的混动量产车技术，DM混动系统也不断更新迭代。当然，我们今天不谈这些情怀与故事，今天我们用实际产品——全新比亚迪宋Pro DM版车型（以下简称宋Pro），带你体验这套比亚迪第三代DM混动系统。"}, {"query": "一个都不能少长城全新动力总成解析", "answer": "随着时间一天天的过去，《国家第六阶段机动车污染物排放标准》（下文简称国6）实施在即。相比限行标准，它对排放以及油耗考核要求更高。想要攻克它，不仅要对现有机型进行改进，还需搭载更多新技术。当然，国6并非是终点，不远的将来更严苛的法规还将到来。对车企而言，未雨绸缪才是保证存活、发展的王牌。"}, {"query": "冷科技聊聊不为人知的汽车大脑和神经", "answer": "如果让1950年的汽车工程师看当今的汽车，我猜除了能认出汽车的形状，从动力系统到电子架构可能都会颠覆当时的认知。的确，汽车正越来越“接近”它的发明者——人类，当年所谓的几个沙发加四个轮子的时代可能真的一去不复返了。"}, {"query": "1.4版软件新功能试小鹏G3车道保持系统", "answer": "小鹏G3在最新的1.4版软件升级中，首次加入了车道保持功能，可在60km/h或以上车速下让车辆在分道线清晰的道路上保持在车道中央行驶。该新增功能与此前已具备的自适应巡航功能配合，实现了部分路况下的自动驾驶。汽车之家第一时间找来一台已经推送了升级包的小鹏G3。"}, {"query": "从油田到加油站探秘石油公司生产基地", "answer": "你可能很难想象，从汽油、柴油、机油到我们日常生活常用到的各类塑料、衣物甚至是化妆品，都包含着同一种原料——石油。那么这黑乎乎的浓稠液体从地壳内到走入千家万户，经历了怎样的变化？此次我们受邀来到位于美国加州的雪佛龙美国基地，为大家揭开石油的秘密。"}, {"query": "汽车圈“爸爸”图鉴漫谈汽车技术之父", "answer": ""}, {"query": "减少系统干扰体验一汽-大众速腾ADAS", "answer": "13年前，一汽-大众将速腾引入国内，凭借着众多当时较少应用的技术，让它成为了这个级别的标杆产品。"}, {"query": "步履维艰的正向研发奇瑞动力总成巡礼", "answer": "从引进一条二手的发动机生产线，到营销收入过千亿的汽车集团，奇瑞已经在满是硝烟的中国汽车市场走过了22个年头。从人的生理年龄来说，22岁不过是弱冠之年，仅仅是中国男性步入成人阶段的开始。但对于奇瑞来说，22年来的不断锤炼已经让它成为了中国品牌车企中不可被忽略的一份子。从创立伊始，他们就坚持走技术路线，并专注于发动机方面的自主创新。"}, {"query": "量产车内饰发布之地拜腾上海设计中心", "answer": "拜腾作为诸多中国初创车企之一，因为其创始人的身份和概念车上巨大的屏幕而一直受到大家的关注。自上个月向中国媒体开放工厂和本月初的首台白车身下线后，昨日，拜腾上海设计中心正式启用，主要承担品牌的前瞻设计创新、中国市场调研以及与本地供应商沟通的工作。"}, {"query": "你的未来近在咫尺CESAsia技术小合集", "answer": "CES Asia还在进行中，相信不少朋友都会对此十分关注，毕竟“消费电子展”关乎着我们的未来生活，这里你能看到最前沿的电子技术，当然汽车的也包括在内。没能去成展会不是事儿，看完以下这些技术，你就会明白未来的用车生活将会发生什么变化，它们目前都已经悄然到来，全是干货，请。"}, {"query": "从油田到灌装一滴油中你不知道的故事", "answer": "一台汽车想要正常行驶，需要发动机孜孜不倦的工作，为了保证其正常运转，供油以及润滑系统需要在幕后付出不懈的努力。在这两大系统中，燃油添加剂以及机油又扮演着不可或缺的作用。尽管它们肩负着如此重要的职责，但其诞生过程却鲜为人知，所以我们决定跟着知名供应商雪佛龙的脚步前往美国，看看油类不为人知的一生。"}, {"query": "车内更静谧解读BOSERNC主动降噪技术", "answer": "从汽车被发明开始，各种声音就一直陪伴着我们，从发动机的声响到轮胎与路面产生的路噪，以及行驶时车身产生的风噪声。"}, {"query": "仅拍立得那么大大陆空气悬架模块CAirS", "answer": "说到空气悬架，很多人印象中应该觉得它很万能：高低软硬皆可调。但真正研究过空气悬架的朋友都知道，这玩意儿结构十分复杂，零部件繁多，维修起来也很麻烦。在2019亚洲CES展上，大陆集团展示了其用于空气悬架系统的最新空气供应系统——CAirS模块。该模块相比常规的空气供应系统体积更小、噪声更低且升降速度更快，仅一个部件便集成了众多功能组件。"}, {"query": "将VR植入汽车浩乐行进军中国娱乐市场", "answer": ""}, {"query": "科技自己抓蔚来辅助驾驶/OS系统体验", "answer": "蔚来的车主们最近会发现，它们爱车的车载互联系统会收到OTA升级OS Pilot终于能够使用了。"}, {"query": "7座旗舰SUV的底气解码宝马X7底盘设计", "answer": "即便是今天，即便在所有车企都开始磨平棱角去造车的年代，相信那些宝马粉喜爱这个品牌最主要的原因还是运动精神，但我们今天要聊得是一款不再那么强调运动的宝马——X7。"}, {"query": "居安思危的丰田解读丰田电动化战略", "answer": "从200多年前的工业革命到100多年前的汽车诞生，我们在享受科技和工业带来便利的同时，人口和汽车数量也发生了结构性变化，突增的人口和汽车消耗了大量能源（化石能源），而随着经济的进一步发展，能源消耗问题势必将变得越来越严重，在这样的背景下，混动领域十分有建树的丰田汽车在东京举行了自己的电动化说明会。"}, {"query": "瑕不掩瑜特斯拉自动辅助导航驾驶体验", "answer": ""}, {"query": "划龙舟费粽子着车就得费油？漫谈热效率", "answer": "明天就是端午小长假了，减肥的小伙伴们在你算计手里粽子的热量时，我们也来科普一个关于发动机的重要数值——热效率。你很难想象这个数值一丁点儿的提升都是靠工程师玩命和厂家砸钱换来的。"}, {"query": "氢燃料电池车相比其他车是否更易爆炸？", "answer": "随着各地环保法规的日益严苛，越来越多的厂商也加速在新能源车型上的投入，增加他们的竞争力。除了比较常见的各种混合动力外，纯电动汽车如今也是一个大趋势。"}, {"query": "用虚拟解决现实问题达索系统技术浅析", "answer": "历史在很多人眼中是枯燥乏味的，不过HBO最善于用电视剧的方法，还原那些过往岁月以至于经典瞬间和事件。最近，他们的新剧《切尔诺贝利》正在播出。包括我在内的很多朋友正是借着这样的机会，深入了解了那场事故。30多年前的那场事故部分原因正是操作人员缺少经验，失误导致的。今天有了新技术加持事故可以避免，更重要的是这些新技术已经应用到我们的爱车上。"}, {"query": "满足国六标准解读长安全新1.4T发动机", "answer": "进入“国六”倒计时阶段，发动机的排放标准问题再次成为了大家关注的热点，就像马上要进行的高考，一个从中学到大学的转折点，车企们靠哪些技能来“鲤鱼跳龙门”般的翻过这一道门槛呢？长安用一套全新的1.4T发动机+7速双离合变速箱来告诉大家，中国品牌自主研发的动力系统就足以达到更高的国六标准。"}, {"query": "定制座舱+分体设计浅谈电动车新概念", "answer": "告别内燃机动力系统，电动车不仅成为了环保型交通工具的代表，甚至从制造模式上似乎也摆脱了传统的造车窠臼，模块化座舱、滑板式底盘...诸如此类的超前造车理念在这两年的电动车新闻中层出不穷，今天我们就来看看那些让人眼前一亮的电动车研发概念。"}, {"query": "比旗舰还快法拉利SF90Stradale解析", "answer": "1929年建队，1950年进入F1，16次车队总冠军，15次车手总冠军。这匹跃马在F1赛场上的成绩可谓前无古人。不过意大利人的头顶上却似乎总悬着一条“赛场失意，民用得意”的魔咒。就这样，在今年F1赛场表现糟糕的背景下，这台被命名为SF90 Stradale的民用超跑走向台前。"}, {"query": "玻璃的门道化整为零(2)风挡的故事", "answer": "从诞生之初拘泥于马车造型的“钢铁怪兽”，到今天向着智能化、电动化发展的汽车，在这段岁月里，它身上很多的细节部件都发生了显著的变化，甚至有的消失不见。这次我们的主人公是这样一个从无到有，今天必不可少的部件——风挡玻璃。"}, {"query": "翻滚吧奔腾X40国内首次空投碰撞解析", "answer": "随着汽车工业的发展，汽车的安全性能也呈现出了一种逐步提升的大趋势，如今这个年代生产出的汽车在主被动安全方面投入了更多的成本，相应的也得到了更好的成果。虽然没有纳入我国的碰撞测试大纲，但是在传统的正面碰撞和侧面碰撞后，似乎触发概率较小的翻滚碰撞也成为了主机厂提升安全的手段之一。"}, {"query": "新架构表现出色丰田卡罗拉碰撞解析", "answer": "丰田TNGA架构的使用，让丰田焕发出新的活力，经典流传的丰田Corolla（国内即为卡罗拉）也开始由TNGA-C进行打造。作为在世界范围内都十分畅销的车型，它的打造从某些程度而言比制造一台法拉利更困难。"}, {"query": "鼻子小组和马甲先生漫谈沃尔沃安全体验", "answer": ""}, {"query": "技术路线之变从合众U看NCM811电池", "answer": "这也许是一篇很枯燥的技术分享文章，但在退补前的这个时间，它或许将改变下一个新能源市场的走向。电池是与新能源汽车关联度最强的技术路线之一，无论从整车的制造成本还是实际带来的产品续航、能耗以及轻量化等方面，电池技术路线的选择对一家车企而言极其关键。"}, {"query": "电动汽车安全标杆？奥迪e-tron碰撞解读", "answer": "今年刚好是欧洲车企在电动汽车产品上的大年。在刚过去没多久的上海车展上，奔驰带来了国产版的EQC，奥迪也公布了e-tron的预售价格。这也代表着豪华品牌即将正式进军电动汽车市场。在这个关键的时间节点上，特斯拉、蔚来甚至比亚迪的相继着火，将“电动汽车是不是不安全？撞车会不会爆炸？”这些问题再一次推上了风口浪尖。"}, {"query": "日产天籁ProPILOT自动驾驶辅助系统体验", "answer": "相信许多中国消费者对日产这个品牌的印象往往聚集在油耗低、空间大等日常用车的优点上，但是对日产在安全和驾驶辅助系统方面的技术储备或许并不太了解。"}, {"query": "单项成绩最佳解读全新马自达3碰撞测试", "answer": "喜欢马自达的朋友们应该都知道，全新的长安马自达3 Axela昂克赛拉今年年内就会上市销售了。这款车值不值得大家持币待购，今天我们在安全性方面给大家一些参考。提到日系车和安全这两个词，想必很多人就忍不住来发表看法了，先别急着评论，来！我们看一组成绩。"}, {"query": "会“拼”才厉害电驱动系统的正确玩法", "answer": ""}, {"query": "与外界互联奔驰ESF2019试验车的理念", "answer": "安全一直是奔驰非常关注的领域，几十年以前奔驰就开始进行各种安全测试，以提升车辆和行人的安全性。"}, {"query": "后悬架差异大全新雷凌/朗逸底盘对比", "answer": "广汽丰田全新雷凌在5月20日正式上市，新车基于TNGA架构打造，其最大变化之一就是采用了全新的独立后悬架结构。增强的底盘配置大大提升了全新雷凌的产品竞争力。"}, {"query": "超越曾经的自己丰田RAV4碰撞测试解读", "answer": "丰田RAV4作为一款紧凑型SUV，不论是在欧洲、美国还是中国市场都广受欢迎。在去年的纽约车展上，丰田推出了最新的第五代RAV4，最大的变化就是使用了丰田品牌最新的TNGA架构。TNGA架构在降低研发成本、提高零配件通用性的同时，也在车辆的主被动安全性方面有了提升，那么全新一代的RAV4在欧洲新车安全评鉴协会的碰撞测试中表现如何呢?咱们一起来看看。"}, {"query": "电动来势汹汹2019国际发动机大奖揭晓", "answer": "在过去的几年中，每次国际发动机大奖名单揭晓总会引来编辑部的一阵唏嘘。像是“怎么老是这几个发动机？”、“这款机器又获奖了？”这样的调侃也经常在办公室中回荡。其实在近些年节能减排的大环境下，发动机技术的发展并不算慢，但是动辄三五年的研发周期仍然让这个榜单看起来似乎“没啥大变化”。"}, {"query": "通往智能汽车时代从拥有一双明眸开始", "answer": "不知你注意到没有，AI（人工智能）技术正在逐渐渗透到我们生活的方方面面，无形中为我们提供了各种便利的新场景。作为AI的一个核心技术，图形图像的识别分析近几年更是大展拳脚，在智慧城市、智能手机、游戏等行业发挥了重大作用。不仅如此，在自动驾驶技术越来越多地被谈及的今天，AI在汽车上的应用更可谓顺理成章。今天，我们就来看看汽车+AI会产生出哪些化学反应。"}, {"query": "自动刹车表现稳健全新一代胜达AEB测试", "answer": "在中国20多万、中型SUV市场上，日韩系的竞争尤为激烈，不过随着近几年韩系车产品更新放慢，日系车对市场进行了快速蚕食。汉兰达、冠道都有很好的表现，这个局面显然不是韩国人想看到的，他们决定反击。"}, {"query": "不只有欧拉R1解码长城ME纯电动平台", "answer": "你有没有发现近两年的电动车外观都有所变化，我们很容易在车群中分辨出来它们，一个重要的原因是：“油改电”的思路慢慢地落伍了，车企们都在打造全新的纯电动平台。其中，中国品牌车企们也拿出了结果，例如长城ME纯电动平台。"}, {"query": "走进热土博郡汽车北美研发中心探访", "answer": "底特律，曾经美国乃至全世界风光无限的汽车城，汽车产量全球第一，通用、福特、克莱斯勒三大汽车公司的总部所在地，然而2013年后跟这座城市相关的新闻更多是破产、衰败、高犯罪率这样的关键词。"}, {"query": "试水之作测江铃福特领界主动制动系统", "answer": "从1995年至今，江铃福特虽然凭借全顺这样的轻型客车为人所熟知，但在乘用车领域的布局一直是一个缺憾。撼路者和途睿欧算算是两次尝试，但一个越野车一个MPV，仍然难以给消费者留下深刻的印象，尤其是在当下这个技术为王的时代，它亟需一个能够在科技方面树立起自身品牌高度的产品。"}, {"query": "追本溯源从e原型车探寻本田电动车起源", "answer": "还记得日内瓦车展上那台萌萌的本田电动车么？对，没错，我说的就是它——曾以本田Urban EV概念车身份亮相2017年法兰克福车展，如今接近量产状态的本田e原型车（点击阅读本田Urban EV概念车解析）。"}, {"query": "大排量V8真香JeepHEMI6.4LV8发动机", "answer": "很多车迷朋友总是在抱怨环保法规政策让大排量发动机“走投无路”，让曾经的机械魅力一去不复返，换来的只是简单的电动化以及减缸加涡轮。"}, {"query": "1995到2019年比亚迪电池到底实力几何?", "answer": "能预知的未来不叫人生，叫认命。王传福与比亚迪的故事就是中国品牌汽车历史中一段不认命的典范。有人将比亚迪和特斯拉放在一起讨论，因为两家都不仅聚焦于研究电动车产品，还对更宏大的交通出行和能源问题有着很多探索。电池是比亚迪安身立命的主要技术，王传福如何用电池驱动自己的“比亚迪王国”？今天我们来梳理一下。"}, {"query": "保留闭缸技术拆解福特1.5T三缸发动机", "answer": "上海车展已经过去一段时间了，在媒体日忙完本职工作后，我又见缝插针的游走了各个展位，主机厂、供应商的产品总体来说都不少，但实话说亮点不是很多，尤其是纯电动汽车的光环开始减弱，同时混动车的比例有所上升，可以看出排放政策给车企带来了很多压力。"}, {"query": "表现稳定可信赖试广汽讴歌RDX自动刹车", "answer": "全新一代讴歌RDX不仅集成了讴歌品牌最新设计语言和科技配置，还在去年实现了国产，成为第三款国产的讴歌车型。而作为本田的豪华品牌，讴歌自然在豪华的科技配置方面与本田会有些许的不同。"}, {"query": "揭秘领界研发：让福特赶上“中国速度”", "answer": "在今年上海车展前夕，福特正式公布了“福特中国2.0”战略，简而言之，就是让福特“更中国”：更加关注中国消费者的需求，为中国消费者量身定制合适的产品。此次，我们采访到了福特中国产品研发执行总监Tim Slatter先生，让他通过向我们介绍福特目前最为畅销的SUV——领界的研发故事，来看看福特是如何践行“福特中国2.0”的。"}, {"query": "3点小变化解码全新一代丰田RAV4底盘", "answer": "丰田RAV4（以下简称RAV4）可以说是国内市场中最早的一批城市属性的SUV了，见证了中国SUV市场的云起云落。多年后，RAV4的身边不只有本田CR-V这个老伙计，紧凑型SUV领域俨然一片红海。如今RAV4再一次更新换代，它的诚意如何？我们可以从底盘设计角度来聊一聊。"}, {"query": "是否要换试了才算变速箱油长测(开篇)", "answer": "汽车正常行驶过程中不可避免的会出现损耗，因此需要定期更换一些零部件、油液。不过这些损耗品都有不同的寿命，与机油相比，变速箱油就像是老寿星。现在很多厂家宣称自己的变速箱油免更换，这到底是不是真的？如果更换的话，多久换一次？是否能更换其他的品牌？这次我们就通过一项长期测试答疑解惑。"}, {"query": "40%偏置表现怎么样？蔚来ES8碰撞测试", "answer": "上个月在我国接连发生的一系列纯电动车自燃事件，给新能源汽车的推广蒙上了一层阴影。大家都知道电动车所搭载的电池包如果在碰撞后受到挤压变形，比较容易发生危险。那么新能源车在日常发生碰撞之后，是不是就意味着会成为一颗炸弹呢？这不我们就借着C-NCAP最新的一期碰撞测试，看看已经上市一年半的蔚来ES8表现如何。"}, {"query": "拥抱电气化壳牌推出电动车专用润滑油", "answer": "在今年的国际汽车变速器及驱动技术研讨会上，电气化成为了研讨会上的一个热门话题——面对来势汹汹的排放法规和油耗限值标准，采用电气化驱动技术的确是大势所趋。而这一轮的技术变革无疑会给汽车及其相关行业带来深刻的变化和挑战。作为汽车产业的上游企业，零部件供应商往往对于“未来”有着更为清晰的认识，甚至从某种意义上来说，是他们定义了未来汽车的样子。"}, {"query": "车造得怎么样了?访拜腾南京生产基地", "answer": "创始人之一出走、人事变动、资金短缺、缺席上海车展，最近围绕在拜腾这个品牌周围的“质疑声”不算少，就连拜腾自己都忍不住在之前的沟通会上调侃自己。拜腾的车造得究竟如何？它还值得消费者等待吗？车还能不能顺利量产？这次就随我们一起，走进它尚在建设的南京生产基地寻找答案吧。"}, {"query": "电气化大潮下如何转型？看盛瑞怎么说", "answer": "如今“变革”是中国汽车行业的主旋律，一方面是消费者需求的不断变化，另一方面则是来自未来环境和政策的压力，未来低污染、低排放的汽车将成为市场主流。未来汽车应当采用什么样的技术路线？纯电动汽车将会“一统天下”吗？在本届TMC大会上，来自变速器领域各大上游供应商企业都有着统一的共识：在未来基于内燃机的混合动力技术将会成为汽车的主要技术路线。"}, {"query": "10万+的L2级体验宝骏RS-5驾驶辅助系统", "answer": "要是放在前几年，我肯定不会想到把宝骏和科技感联系起来，它的大部分车型还是以手动挡为主，还谈什么科技呢？不过今天这辆宝骏RS-5确实给了我一点点小惊喜，它身上装备了一套完整的高级驾驶辅助系统，经过几天的体验后，我给大家分享一些小感受。"}, {"query": "自研芯片图个啥？聊特斯拉Autopilot3.0", "answer": "特斯拉在最近的投资者日中公布了其全新自动驾驶数据处理单元的细节。"}, {"query": "一切为了家庭实拍爱驰U7ion概念车", "answer": "在写今天的文章之前，我想先和大家分享一件身边事。最近与我同龄的不少朋友家里都有了宝宝（可能真的到了这个岁数了吧），在此之后这些朋友都不约而同地找我咨询买车的问题：“你说我带孩子应该买一台SUV还是MPV啊？”说实话这确实是一道令人头疼的选择题，而今天我们要聊的这款车，某种层面上正是为此而生。"}, {"query": "自动化率达到100%？吉利星越诞生地揭秘", "answer": "前不久，吉利汽车刚刚发布了其品牌下第一款诞生于CMA基础模块架构（下文简称CMA架构）下的车型：运动SUV星越。星越以优美和动感的外观一经发布就吸引了不少年轻消费者的目光，虽仍未上市但关注度相当高。"}, {"query": "最高转速20000rpm加特可电桥技术解析", "answer": "提到加特可，经常关注零部件的朋友可能都知道这家日本企业在CVT领域当仁不让的实力。变速箱这个内燃机的好搭档在纯电动时代到来后，是否还会存在现在还未可知。因此，加特可正在改变，这次他们拿出的电桥技术就是新研发成果。"}, {"query": "这就是未来盘点上海车展十大黑科技", "answer": "车展不仅是各大厂商展示自己旗下新款车型的秀场，而且对于自身的品牌实力、研发水平来说，也是一个全方位展示的舞台。车展对于不同的观众来说，绝对可以用“千人千面”来形容。那么下面就从一名汽车编辑的角度，来盘点一下本届上海车展的十项“黑科技”。"}, {"query": "能否再叫板宝马5系聊凯迪拉克CT5底盘", "answer": "由于凯迪拉克为美国总统提供出行工具，其品牌在当地乃至全世界都有着不小的知名度，造型方面一直保持着个性且大气的设计风格。在2019纽约车展上，凯迪拉克发布了CT5车型，新车是凯迪拉克CTS的继任者，车辆的静态体验（传送门）我们在车展期间做过详解，今天我来跟大家聊聊凯迪拉克CT5的底盘。"}, {"query": "混动才是真正路线！国际变速器大会见闻", "answer": "大家还记得上个月董小姐（董明珠）曾经在央视财经的言论吗？在谈对制造业发表看法时，她引出了中国汽车的话题。她在节目中直言对中国的汽车行业感到不满，还提到了“中国的汽车有一点粗制滥造。”这种说法一曝光就在网上引来了激烈讨论，甚至有汽车行业人士的“反击”。"}, {"query": "管中窥豹上海车展看动力电池发展趋势", "answer": "都说电池是电动车的“心脏”，夸张一点说，谁能掌握动力电池，谁就能主宰未来电动车的命运。在刚刚结束的上海车展上，近10家车用动力电池厂商亮相，也说明动力电池行业的竞争越来越白热化了。今天我们就从这些动力电池厂商的产品和战略，看看未来动力电池的发展趋势。"}, {"query": "这晚我们把中国大咖设计师聚齐聊故事", "answer": "曾几何时，我们谈到中国品牌设计这个话题总是显得有些尴尬。这段岁月似乎称不上光彩，但今天回首看来却值得我们每个人铭记。在这个时间节点，我们利用上海车展的机会将这些往日里采访过的设计师老朋友聚齐，听他们讲过往的故事。"}, {"query": "新平台进化论简析全新斯巴鲁傲虎底盘", "answer": "为迎接汽车变革时代到来，各大汽车品牌纷纷拿出其看家本领，以应对未来越来越严苛的安全、排放等法规政策。"}, {"query": "练就读心术的车小鹏汽车的XUI融合感知", "answer": "芯片和AI越来越多的应用，让车变得更像一台智能设备，而新创车企为了获得市场，在新技术的应用上比传统车企更为积极，于是曾经只在科幻电影中出现的场景迅速地出现在我们地生活中。今天我们要聊的是小鹏汽车在上海车展上展示的XUI融合感知交互能力，它让车拥有“读心术”，更懂用户。"}, {"query": "下一代阳光的兄弟简析日产Versa底盘", "answer": "在中国想做爆款车的必备要素是什么？皮实省油空间大，价格还便宜，齐活！话虽直白，但纵观国内销量好的合资车，似乎都遵循了以上这些要素，就比如我们今天的主角，日产阳光，哦不，它在美国还有另一个名称，叫做日产Versa。既然老美那边刚换代，相信咱这边也快换新了。废话不多说，赶紧跟我提前看看这车的底盘怎么样吧。"}, {"query": "四车同台解析别克/雪佛兰4款新SUV底盘", "answer": "上汽通用旗下的别克和雪佛兰品牌在上海车展上一口气发布了四款全新SUV车型，这样的规模着实让人惊叹。尽管它们的车身尺寸、产品定位各有不同，但在底盘方面，我们仍能看到诸多相似之处，接下来我们就来看看它们的底盘结构都有哪些引人注目的亮点。"}, {"query": "靠谱的平台借车展聊聊比亚迪走的路", "answer": ""}, {"query": "小区舆情大事件，聊聊特斯拉“自燃”", "answer": "今天，电动车“自燃”这个话题又上了头条，这次的事件是发生在上海的一个小区地库，一台特斯拉电动车在地库里停车时突然发生了爆炸，从车子冒烟到发生爆炸只在短短的4秒钟之内，本期冷科技，我们就以此为事例，跟大家聊聊电动车自燃的这些事。"}, {"query": "大不一样？奇瑞路虎揽胜极光底盘解析", "answer": "从诞生的那一刻开始，路虎揽胜极光（下文简称极光）就非常的富有话题性，不仅仅是因为它的造型非常漂亮，还因为其进口到国内后曾有过加价数十万的经历。不过当其国产后，消费者似乎对它的接受程度又有了变化，从加价到打折，一夜坠入人间。"}, {"query": "热销车的秘密解读全新一代轩逸底盘", "answer": "在中国轿车销量排行榜的前几名中总会有轩逸的名字，就像经济适用男一样受大家追捧。虽然它暂时不愁销量，但日产未雨绸缪，在本届上海车展中推出了全新一代轩逸（第14代），来适应这个时代不断变化的需求。"}, {"query": "不负标杆之名解读全新华晨宝马3系底盘", "answer": "宝马在开发全新3系轿车的车身结构和底盘技术时，明确设定了几个优先部分：更出色的驾驶动态，更灵活的操控特性，以及高精度的转向性和卓越的制动性能。而在2019上海车展，宝马就展出了国产全新3系轿车，本文将为您解析它的底盘特点。"}, {"query": "JeepGladiator/长城炮系列底盘对比", "answer": "随着中国消费者用车观念的改变，能拉货、能载人、越野性能强、看上去高大威武的皮卡车型市场需求开始显现。在2019上海车展上，有不少厂商推出了全新的皮卡车型。其中Jeep Gladiator和长城炮系列越野版皮卡就是其中较为酷炫的两款全新皮卡车型。"}, {"query": "不仅有新设计揭秘全新丰田汉兰达底盘", "answer": "凭借过硬的产品力，丰田汉兰达成为了很多人心中“同级标杆”般的存在，但凡市面上有一款合资品牌全新中型SUV亮相，都会以各种“剑指汉兰达”、“与汉兰达争天下”等话术去与它比一比，常年没有大优惠也在所难免。"}, {"query": "全新平台+2.0T全新现代索纳塔底盘解析", "answer": ""}, {"query": "极光能否更省油?聊捷豹路虎1.5T三缸机", "answer": "最近，奇瑞捷豹路虎给自家Ingenium系列发动机起了个中文名字：英杰力，无疑是要引起中国消费者对这套英国品牌动力系统的更多关注。"}, {"query": "“膨胀”了的A级吗？解读奔驰GLB底盘", "answer": "今天奔驰GLB以概念车的身份出现，并不是单纯为秀秀炫酷外表、拉点关注度，或者为新车的研发做一些前瞻性探索。如果我没猜错的话，量产版GLB几乎已经定型，这台概念车是晚于量产车打造的也说不准。总之，眼前这台车就是量产车的雏形，在它身上可以确定未来新车的很多信息，比如它的“身世”——底盘架构。"}, {"query": "换上MQB平台大众新PoloPlus底盘解析", "answer": "上汽大众在2019上海车展上率先首发了全新Polo Plus（对应海外版的第六代Polo），新车不单同步用上了海外版车型的外观造型，内饰风格也时尚精致了不少，就连平台也都用上了大众汽车集团最新的MQB AO，可谓是一款诚意满满的国产换代车型。至于更换平台后的全新Polo Plus在底盘结构上究竟有哪些变化呢？我们一起来看看。"}, {"query": "大众电动SUV愿景ID.ROOMZZ概念车实拍", "answer": "在本届上海车展上，大众带来了ID.家族车型的第六款车型。据大众汽车品牌首席设计师Klaus Bischoff先生表示，该车展现了大众汽车品牌对未来全尺寸电动SUV的愿景，具体什么样子呢？我们一睹为快。"}, {"query": "继承还是改变长安CS75PLUS底盘解析", "answer": "长安CS75 PLUS（以下简称CS75 PLUS），在一个多月前还并不为人所知，仅仅有着S311的内部代号。但从谍照露出、官图发布、申报信息、再到亮相上海车展，这款车的发布速度之快却着实令人惊叹。"}, {"query": "堪比头等舱解读别克GL8Avenir概念车", "answer": "Avenir，在法语中寓意“未来”，是对美好前程的预示。而别克则用Avenir车型诠释品牌对潮流趋势、用户个性化用车需求的理解。在2019别克品牌日主题活动上，别克GL8 Avenir概念车的亮相或许再次刷新了不少朋友对高端MPV的认识。大胆的四座座椅布局、更加豪华、私密的后排尊贵体验，都让它犹如陆地行走的头等舱。"}, {"query": "始于颜忠于品全新极光E-NCAP碰撞解析", "answer": "如果你熟悉路虎，就会知道揽胜极光，虽然诞生时间不长，但当年的火爆确实使捷豹路虎赚的盆满钵满。但是近年来捷豹路虎在国内日子不太好过，作为曾经的“网红”车型，他们自然对全新一代揽胜极光（以下简称全新极光）寄予了更多的希望。"}, {"query": "从GE3到AionS看广汽新能源技术蜕变", "answer": ""}, {"query": "论汽车玻璃的自我修养探访圣戈班工厂", "answer": "汽车玻璃是同我们的用车生活密切相关却又经常被视而不见的零件——除非下雨灰尘影响视线，或者高速公路上迎面而来的小石子在前风挡上砸了个小坑，你是不会想起要来照顾它们的。"}, {"query": "直接不粗暴试东风标致508L自动刹车", "answer": "2011年，标致508亚洲首发，这个曾经上海车展最受关注的车型第一次在国内消费者面前亮相。大家可能不知道，这台车最早的宣传并不是法系的优雅的造型设计，而是另一个比较硬核的领域——安全科技。"}, {"query": "综合续航或达700km实拍博郡iV7概念车", "answer": "在2019年上海车展前的博郡之夜上，博郡iV7概念车正式亮相，该车定位于中大型SUV，未来将会推出5座和6座版本。虽然该车称之为概念车，但据了解，iV7的外观内饰等设计已经非常接近量产版了，下面让我们来了解一下这台车的静态表现如何。"}, {"query": "和自己较劲奇瑞全新1.6T发动机揭秘", "answer": "在体育比赛中经常会出现黑马，它们从默默无名一下变成名列前茅，因此付出的努力会成为众人津津乐道的谈资。殊不知，那些已经登顶的朋友为了超越自己同样需要巨大的付出。"}, {"query": "答疑解惑五个问题完全了解理想ONE", "answer": "去年10月份的时候，理想ONE第一次正式亮相，在一众造车新势力纷纷扎堆纯电动车型的时候，它定位增程式车型。对于大多数消费者来说增程式车型是比较陌生的，对于它的疑问也很多。在理想ONE正式开启预定、即将交付的时候，我们就大家可能关心的几个问题，询问了工程师并在更加接近量产状态的车型上寻找到了答案。"}, {"query": "只为理想而生探秘理想常州制造基地", "answer": "如果说新势力造车品牌都在专注于纯电动车型开发，用各种前卫设计和自动驾驶技术博人眼球的话，那么理想应该是它们当中最务实的那个品牌。无论是增程车开发还是李想在微博上发的各种消息，都给人一种十分踏实的感觉。"}, {"query": "预示未来实拍英菲尼迪QsInspiration", "answer": "在即将开幕的2019上海车展上，英菲尼迪将为我们带来一款全球首发的纯电动车型——Qs Inspiration概念车。在此之前，我们提前来到了上海对这款概念车进行了拍摄，看看英菲尼迪车型未来的设计方向。"}, {"query": "上千扭矩车型诞生地金康SERES工厂揭秘", "answer": "就在今日（2019年4月10日），金康SERES SF5车型在重庆正式发布，也许您对该品牌、该产品还不是很了解，那我们先来提一下该车的两个参数——694马力、1040牛·米，不用我提更多内容，相信这两个数字就足够诱人了。今天，我借着金康SERES SF5的发布，走访了该车的诞生地，金康SERES重庆两江智能工厂。"}, {"query": "技术编辑的日常聊江淮品牌日之新技术", "answer": "现如今，越来越多的中国品牌认识到了掌握核心技术的重要性，而对于新能源车企来说这一点同样重要。江淮作为在新能源车领域比较有代表性的企业，在新能源的研发道路上同样经历了诸多的波折，但在短短的十几年内，江淮新能源却经历了三代产品八代技术的转变，这背后有着怎么样的故事呢。"}, {"query": "垄断还是共赢？解读丰田开放电动化专利", "answer": "4月3日，丰田宣布为了应对越来越严苛的排放法规限制，促进车辆电气化技术的普及，将采取两项重要措施：首先无偿开放其关于汽车电气化技术的将近24000件专利的使用权；其次对于使用丰田电气化技术的厂商，丰田将在研发和销售方面提供有偿的技术服务。"}, {"query": "比造车还难你想不到比亚迪与它们有关", "answer": "这两年不少励志网文提到“要想快速成长，首先就要走出自己的舒适区”。在不擅长或者未知的领域工作，学到的知识以及面对问题时候的应对办法都与过往完全不同，确实能促进成长。这不，我现在就在深圳比亚迪工厂，不过并不是熟悉的汽车制造工厂，而是和电子消费品有关的基地。里面的很多知识，我是闻所未闻。"}, {"query": "760℃熔铸而成聊如何造布雷博刹车卡钳", "answer": "提到布雷博（brembo）这个品牌我想很多关注汽车运动的朋友应该不会陌生，包括F1、MotoGP在内的诸多顶尖赛事中都能看到布雷博制动产品的身影，许多人心中甚至将布雷博与高性能制动器划等号。为了满足中国市场对于高性能制动系统不断增长的需求，这家来自意大利的制动品牌在南京建立了全新的制造中心，主要生产制动卡钳和转向节等部件。"}, {"query": "挑战合资标杆汉兰达/传祺GS8底盘对比", "answer": "买中国车还是买外资品牌车一直是身边朋友讨论的话题，随着中国品牌车企不断地进步，这个话题被逐渐放大。"}, {"query": "自动化程度高参观神龙汽车成都工厂", "answer": "如今东风标致在中国市场的处境不禁让人想到一个成语：困兽犹斗，而半个月前上市的标致508L又重新点燃起了大家对法国雄狮久违的关注和期待。事实上，以往我们聊起东风标致，可能会聊到产品个性的设计，或者品牌在中国的往事等，似乎很少了解生产层面的东西。"}, {"query": "建技术壁垒访蔚来三电系统零部件工厂", "answer": "有人形容新能源造车大潮采用的是“拿来主义”，硬件交给供应商，生产交给代工厂，而自己需要做的就是打好营销牌就可以了。事实上，身处目前这个领域的每一个新造车品牌都在承担着舆论压力，而作为目前从交付时间到交付数量都冲在最前面的蔚来汽车，则是被人们议论最多的那个“出头鸟”。但这一次特别的工厂参观，让我对这个品牌产生了一些新的想法。"}, {"query": "如何换道超车解密天际汽车iMA智能架构", "answer": "“新造车品牌的市场推进主要依赖于三个途径：研发、生产和营销，每个品牌都会选择适合自己的路线，而天际汽车希望专注于研发这个领域，天际ME7基于iMA智能电动车架构而塑造的产品研发优势，将是品牌立足于市场的根本。"}, {"query": "把性能做到极致路虎SV系列车型解析", "answer": ""}, {"query": "两级涡轮增压聊上汽大通全新柴油动力", "answer": "在国内由于政策原因，柴油发动机的认可度相比汽油发动机有着不小的差距，不过在国际上，柴油车的市场已经非常的成熟，消费者对其认可度不亚于汽油车型。因此，对于那些有出口业务的中国车企来说，柴油动力就十分的重要了。今天上汽大通公布了其全新柴油发动机π;，借此机会我们聊一聊这款发动机。"}, {"query": "透过网络黑洞我给大家偷来了这些消息", "answer": ""}, {"query": "谁为伯谁为仲？奕泽/缤智底盘对比解析", "answer": "古语有云“既生瑜何生亮”，这话用来形容本田丰田的关系也非常合适，而奕泽和缤智作为丰田和本田的小型SUV代表，同样面临着“瑜亮相争”的局面。"}, {"query": "突破禁锢中国品牌动力巡礼比亚迪篇", "answer": "每家企业都会有性格，大多数情况下会受到领导层的影响。总部坐落在深圳坪山的比亚迪给外界的印象似乎一直是工科男，这与它的创始人王传福先生有着密不可分的关系。从昔日收购秦川进入汽车界，到今天树立起新能源技术的大旗，其中的酸甜苦辣比故事还精彩。"}, {"query": "全新旗舰的诞生地海马智能化工厂探秘", "answer": "海马汽车即将在今年年中发布全新的紧凑型SUV旗舰海马8S，这款SUV不论是外观和内饰造型还是驾驶感受都与海马汽车之前的产品有着很大的区别，而这款全新旗舰诞生的工厂也是海马花费巨资打造的智能化工厂。"}, {"query": "不搞噱头体验威马EX5辅助驾驶系统", "answer": "提及初创汽车品牌，相信很多人脑海中会浮现出如下关键词：新势力造车、互联网+、大数据、AI等。诚然，与传统车企相比，这些“车圈新人”带来了不少概念，为整个汽车产业注入不少新鲜血液。但话说回来了，这些看上去不明觉厉的概念究竟是不是在搞噱头？在试完即将开放辅助驾驶系统的威马EX5之后，我的心中有了一些答案。"}, {"query": "家装潢与车制造探秘上汽大通房车工厂", "answer": "相信广大网友朋友对我们的探秘工厂内容并不陌生，“冲压-焊装-涂装-总装”的顺序也十分熟悉，而对于房车工厂的探秘或许很少触及。或许您会说：“房车不就是在底盘上加入房厢和一些家具、电器么？”房车的制造并不仅仅是这类东西简单的堆砌这么简单，它既要求拥有汽车的制造工艺，又必须懂得房屋家居的装潢原理。"}, {"query": "充电多快您满意?聊新能源车快充技术", "answer": "近几年，随着国内限牌城市数量增多以及国家部分城市对纯电动汽车的补贴+免摇号政策，越来越多人开始用上纯电动汽车。对于那些使用纯电动汽车的朋友来说，为爱车充电已经成为其用车生活的一个重要部分。在需要充电时，车主们一般都会优先查找附近的快充桩，不为别的，就为缩短充电时间。"}, {"query": "应用公共领域体验宇通自动驾驶巴士", "answer": "相信大家对于自动驾驶技术并不陌生，越来越多的主机厂、互联网公司以及零部件供应商参与其中，使得这一市场快速发展，其也被各大厂商列为未来战略级的规划。"}, {"query": "混血王子东游记揭秘国产宝马发动机", "answer": "说起大航海时代，除了大家耳熟能详的哥伦布、执着于地圆说的麦哲伦以及环游全球第一人的航海家德雷克，还有一位身份独特的航海家，他就是葡萄牙王子恩里克。"}, {"query": "充电5分钟续航100km+聊超级充电桩技术", "answer": "OPPO手机的“充电5分钟通话2小时”广告词相信大家都听过，也许随着电动车的充电技术升级，相信未来也会有类似的广告词用在电动车上了，这背后的技术离不开：快充技术，有一些厂商为了和现有充电水平做出区别，称之为Supercharging超级充电桩技术。放眼国内，继小鹏之后，蔚来也刚刚宣布要在4月份推出超级充电桩。"}, {"query": "电池温控有何奥秘名爵EZS三电技术解析", "answer": ""}, {"query": "不光为烧钱电动赛车技术到量产车转化", "answer": ""}, {"query": "《拿手好戏》之吉利寻觅至今的混动技术", "answer": "当不知道选橙汁还是苹果汁的时候，往往很多人会选择mix（混合）果汁，mix方式解决了选择困难症朋友的问题。在传统燃油车和纯电动车之间也有一种mix产品——混合动力汽车。混动技术门槛较高，所以当初新能源汽车趋势崭露头角的时候，很多中国品牌直接选择了放弃，而将重心放在研发纯电动上。"}, {"query": "上到911下到福克斯聊聊普及的电传刹车", "answer": ""}, {"query": "打一场翻身仗解析全新Jeep1.3T发动机", "answer": "看完标题，相信不少朋友肯定会说：你又吹牛了！这几年发动机技术进步有目共睹，各大品牌在小排量涡轮增压发动机领域都有着自家绝招，没一个好惹的，区区一个Jeep的新发动机就能撼动它们么？您还真别不信，今天咱们的主角还真有这硬件实力，去抗衡目前第一梯队的那些发动机们。"}, {"query": "驾乘感受背后的秘密领克03座椅解析", "answer": "座椅，作为车内跟人直接接触最多的部件，它的表现直接影响着我们的驾乘感受。柔软的座椅可以带来更好的驾乘舒适性，但长时间会感受疲惫，赛车用的桶形座椅的包裹性、安全性更好，但乘坐起来可能就不那么友好。作为一辆车最容易忽视的环节，座椅其中的门道可绝非我们用肉眼看到的那么简单。"}, {"query": "增大载电量降油耗雷凌双擎E+技术解读", "answer": "3月11日，广汽丰田雷凌双擎的插电混动版车型——雷凌双擎E+正式上市。新车与3月9日上市的一汽丰田卡罗拉双擎E+车型互为姐妹车型，采用了相同的混合动力系统。作为一款插电混动车型，该车在一些限牌城市可以“免费”获得绿牌上牌资格，并且能够享受到一些补贴和税费优惠。这是该车在市场中获取消费者关注的重要因素之一。"}, {"query": "完胜牧马人奔驰G级E-NCAP碰撞解析", "answer": "如果让大家说几款最具爷们气质的车型，我想奔驰G级、牧马人、吉姆尼等都不会缺席，为何呢，它们都是那种能够带你体验狂野，跨越险境的座驾。但是，“狂野”在很多时候也意味着不够温柔，对乘客的呵护不到位。"}, {"query": "多年孕育出硕果比亚迪e平台技术分享", "answer": "在去年北京车展上，比亚迪正式发布了专门为电动车打造的e平台。与很多还在纯电平台方面纸上谈兵或者部分核心技术需要采购的电动车企不同，比亚迪如今已经发布多款采用e平台的产品，它们很多都已经上市销售并获得了不错的销量，比亚迪甚至还要将它共享给其它造车企业。"}, {"query": "拯救了过半的生命！谈安全带发展历史", "answer": "一项稀疏平常的配置，却成为全球汽车使用者的生命守护神，并在过去的半个多世纪里默默拯救了超过半数车内人员的生命。这不是我随意妄言，这些都是真实且有据可查的数据，虽然在一些人眼中它似乎“勒的不舒服”，但在此我还是要呼吁：上车请系好安全带，无论前排还是后排。没错，借着三点式安全带装车60周年之际，我们今天要聊的话题正是安全带的前世今生。"}, {"query": "30年韶华依旧讴歌传奇跑车NSX的故事", "answer": "30年前的芝加哥车展，讴歌展台上一款代号为NS-X的跑车成为当年车展的万众瞩目的焦点。让众多跑车制造商大跌眼镜，甚至连本田的工程师都没想到的是，这台车不仅成为了跑车界的标杆，而且它的设计理念影响了众多大名鼎鼎的“晚辈们”。如今，这款为众多车迷津津乐道的里程碑式的跑车刚刚度过了自己30周岁的生日。"}, {"query": "识别精准体验斯巴鲁最新驾驶辅助技术", "answer": ""}, {"query": "什么是燃油滤清器", "answer": "燃油滤清器（Fuel filter）有柴油滤清器（Diesel filter）、汽油滤清器（Fuel Filter）和天然气滤清器（Gas filter）三类。其作用是把含在燃油中的固体杂物除去，防止燃油系统堵塞（特别是喷油嘴）减少机械磨损，确保发动机稳定运行。另外，燃油滤清器还要拥有过滤水分的作用，以减少燃油中的水分进入发动机对发动机产生致命性的损坏。"}, {"query": "什么是空气滤清器", "answer": "空气滤清器是对空气进行净化的装置。空气中的灰尘、砂粒以及各种杂质如果直接进入发动机气缸燃烧，它们将加速发动机的磨损，从而降低发动机的使用寿命甚至造成发动机的严重损坏。"}, {"query": "什么是空调滤清器", "answer": "空调滤清器，它的作用就是过滤外界的空气，过滤空气中的灰尘、研磨颗粒等固体杂质，吸附空气中有害物质和水分，从而保证车内的空气新鲜、没有异味。"}, {"query": "这次不革命特斯拉ModelY亮点浅析", "answer": "和国内动辄一个小时起的发布会不同，特斯拉的发布会向来以简短著称，埃隆·马斯克一定谙熟新闻越短事儿越大的规律。"}, {"query": "一篇文章带你了解火花塞", "answer": "火花塞是支持汽油发动机工作的重要原件（柴油发动机是压燃做功，没有火花塞）。在汽油机点火系统中将高压电流引入气缸产生电火花，以点燃可燃混合气体的部件。主要由接线螺母、绝缘体、接线螺杆、中心电极、侧电极以及外壳组成，侧电极焊接在外壳上。"}, {"query": "从比赛到买菜测试森林人主动制动系统", "answer": ""}, {"query": "2分钟看懂比亚迪纯电动e平台是什么？", "answer": "纯电动汽车成为了我们很多消费者购车的一个新选择，也成为了未来汽车发展的一个方向。"}, {"query": "车展启示录聊日内瓦车展上的超跑科技", "answer": ""}, {"query": "波音飞机又出事！也可能关乎汽车安全", "answer": "想必大家都听说了，3月10日一架埃塞俄比亚航空的波音737Max8（国内称737-8）在起飞后不久坠毁，机上157人全部遇难。这是继去年10月29日印尼狮航空难事故造成189人遇难之后波音737Max发生的第二起事故。"}, {"query": "自信底气何在？奕歌驾驶辅助系统测试", "answer": "说起对汽车的理解，《头文字D》系列可能是对我启蒙最早的漫画，当年还在上学的我最盼望的就是暑假、寒假，因为这意味着你将拥有一个假期的心理和视觉的享受。"}, {"query": "一切都很科幻试乘传祺GE3自动驾驶汽车", "answer": "10年前，“呼之即来，挥之即去”的自动驾驶汽车给人的感觉只是科幻电影编剧脑洞大开编造出来的故事。近年来随着大数据和人工智能技术的高速发展，自动驾驶技术已经逐渐成熟，那些过去只出现在电影里的桥段正逐步走进现实生活。"}, {"query": "电动家族第四位聊奥迪Q4e-tron概念车", "answer": "无论你是否愿意接受新能源，这股大潮还是迅速席卷全球车坛。借着这股新技术的东风，涌现出了众多像特斯拉这样的黑马。"}, {"query": "上新了老铁！聊路虎全新3.0T发动机", "answer": "捷豹路虎又曝出了Ingenium系列发动机的新消息，其将在揽胜运动版HST上配备全新的3.0T直列6缸机型，作为目前Ingenium的旗舰产品，这款发动机未来将替代之前使用在揽胜、揽胜运动版、发现等车型上的福特V6机械增压发动机，加上此前推出的2.0T发动机，捷豹路虎的大部分车型都将配备自己研发的Ingenium系列发动机。"}, {"query": "是远亲还是近邻斯柯达KAMIQ底盘解析", "answer": "看到KAMIQ这个名字，相信中国的大众粉们并不会陌生。没错，这个名字就出现在上汽斯柯达的柯米克尾部，作为它的英文名而存在。在上汽斯柯达柯米克刚诞生时，大家都在猜测这一车型是否会返销至欧洲，而在此次日内瓦车展上，我们终于见到了欧洲版本的KAMIQ，这款诞生于MQB平台的新车，可以说除了用英文名外，和国内的柯米克毫无关系。"}, {"query": "为运动而优化大众T-ROCR底盘解析", "answer": ""}, {"query": "带轮子的积木菲亚特Centoventi解析", "answer": "在2019年日内瓦车展上，菲亚特展出了一台造型另类的概念车——Centoventi。按照菲亚特的说法，这台车代表了菲亚特面向未来的电动化移动解决方案。接下来我们就看看，它有何独到之处。"}, {"query": "想在车里舒服？还不了解一下座椅的学问", "answer": ""}, {"query": "只为懂它的人拉共达All-Terrain概念车", "answer": ""}, {"query": "服务中国品牌！聊大陆中国重庆研发中心", "answer": "“大陆集团重庆研发中心正式开业”，当听到这个消息的时候，无论作为一名中国消费者，还是一位汽车人或者媒体人，我们都应该是欣喜的，为什么？它会对推动中国汽车行业发展有什么作用？与我们普通人买车、用车有关系吗？相信花3分钟看完这篇文章你就会明白了。"}, {"query": "并非熟悉的她马自达CX-30底盘抢先看", "answer": "本次日内瓦车展开始前，马自达官方透露将带来一台新车，模糊的预告图显示这很可能是一台SUV，结合已有马自达车系状态，大家纷纷猜测这将是海外的CX-4。不过，当大幕揭开后，大家发现她不仅名字和预想的不同，造型也不一样。那么这个叫做CX-30的家伙到底是谁？只有底盘能吐露真相了。"}, {"query": "高性能低排放实拍标致508高性能概念车", "answer": "在本届日内瓦车展上，一款由标致运动部门工程师设计、调校的508高性能概念车正式亮相在我们面前。新车虽然外观上延续了全新508的设计，但加入了许多运动套件，让它显得十分凶猛。同时，该车搭载了一套插电式混合动力系统，让新车真正做到了高性能低排放的标准，下面让我们一起来领略一下吧。"}, {"query": "中国复刻版？全新卡罗拉欧规版底盘解析", "answer": ""}, {"query": "向更高迈进实拍ARCFOXECFConcept", "answer": "在本届日内瓦车展上，北汽集团旗下高端新能源汽车品牌ARCFOX进行了全球首次品牌发布，并带来了旗下ARCFOX-GT赛道版、ARCFOX-GT街道版以及首款家族概念车ARCFOX ECF Concept三款车型。"}, {"query": "续航超450km实拍奥迪Q4e-tron概念车", "answer": "新能源大趋势我们有目共睹，全球汽车产业都要在这一刻完成“油转电”的变革。"}, {"query": "纯电动北极星来袭Polestar2底盘解析", "answer": ""}, {"query": "什么是防滚架", "answer": "防滚架是一种加强车辆整体强度的保护装备，可以安装在车内也可以安装在车外，意在保护车辆在发生碰撞或者翻滚时保护车内成员安全，常用在赛车当中。"}, {"query": "新款“娃娃”开卖聊丰田THUMS假人模型", "answer": "由于经济原因，活了30年只捏过一次脚，印象中疼得我差点中途叫停。捏脚的师傅很热情，每次我疼到扭曲都会告诉我例如“胃、肾”等可能存在问题，要多注意身体，我心中暗暗抱怨，就这力度除了假人谁被捏谁扭曲。"}, {"query": "不只长续航聊广汽新能源AionS的技术", "answer": ""}, {"query": "续航500km/电四驱Polestar2全面解读", "answer": "对于“Polestar”，了解它的人可能并不多了（点击查看Polestar品牌历史），其实Polestar以前也跟宝马的M-power、奔驰的AMG一样，属于高性能独立子品牌。"}, {"query": "如何成为网红车？聊空气动力学优化设计", "answer": "什么样的设计具备好的空气动力学特性？怎样才让一台车兼具优秀空气动力学水平与造型美感？这一话题从汽车具备封闭车身开始，人们就一直在尝试与探索，而也正因为这些不起眼的小细节改变，才有了我们今天所见到的这些成熟汽车设计。所以今天，借着蔚来ES6的风洞实验，我来和你说说关于车身上那些优化空气动力学的设计，为你揭秘这些不为人知的小细节。"}, {"query": "可口徽菜江淮布局的第三款小型SUV啥样", "answer": "作为中国八大菜系之一，徽菜注重用油、火候以及色泽，几年前去玩的时候，当地朋友的形容徽菜是口味偏重。在今天竞争激烈的车市中，各种类型的产品就像是菜系一样丰富，其中不乏精于运动的，也有造型打天下的，当然也需要注重实用“下饭”的车型。瑞风S4（下文简称S4）就是总部设在合肥的江淮，在小型SUV市场中布局的希望如下饭菜一样，能满足大多数人需求的产品。"}, {"query": "好色主义为什么大家这么喜欢买白车？", "answer": "选车的时候讲究第一印象，其中车身颜色是个相当重要的元素，好看的造型得配合适当的颜色才能够获得青睐。"}, {"query": "奶爸们的福音？体验现代新胜达前沿科技", "answer": "各位不妨试想一下以下场景：作为奶爸/奶妈的你，周末独自开车带熊孩子出门购物或者郊游，左手拎行李右手抱孩子，靠近车辆后还得翻箱倒柜般地在包包里找车钥匙解锁车门，再将孩子“绑”在安全座椅上，折腾一番适合自己的坐姿、空调和多媒体设定，这时候的你或许已经开始抱怨：“带娃出行就是受罪”之类云云。"}, {"query": "什么是功率重量比", "answer": "功率重量比（或比功率，功率质量比，简称功重比、pwr）是一个用于引擎间比较的参数，简单说就是动力与车体重量的比值，换个角度也可以理解为1kg重量由多少kw功率推动。"}, {"query": "满足国六B排放解析通用新一代驱动系统", "answer": "Ecotec系列发动机是通用汽车的当家产品，自1994年第一代产品推出以来广泛应用在通用旗下车型上。随着中国汽车尾气排放标准正式进入国六时代，如今的新发动机除了要满足现行标准外，更要为即将到来的被称为“史上最严”的国六B排放标准做好准备。基于此目的，通用将全新的三款Ecotec发动机和与之搭配的三款变速箱带到了中国市场。"}, {"query": "关爱农场主聊道奇Ram与SIERRA货厢", "answer": "在美国大片中，经常能看到男主角开着一辆皮卡或救助别人或拯救世界，因此以往我一直认为皮卡自带英雄气质。后来发现，皮卡之于美国人就跟面包车之于我们一样，是因为它能带人、能拉货还皮实，因为功能性强所以到处都是。说到功能性强，最近，道奇与GMC发布了两组皮卡多功能货厢的视频，让我们来看看对于拉人载物，哪个会更方便。"}, {"query": "以小博大三菱奕歌/马自达CX-5底盘解析", "answer": "说到三菱汽车，大家的脑海中肯定还是会首先出现Lancer Evolution这样的性能图腾，或是帕杰罗这样的越野神器，不过这些车型都有些脱离主流线路，变得有些边缘化。现在，三菱似乎要凭借一款车重回大众视线，这就是广汽三菱奕歌（下文简称三菱奕歌）。"}, {"query": "韩系再迎春揭秘现代ix35/悦纳制造工厂", "answer": "韩系车依然是一匹不可忽视的烈马，相比前两年的低迷，韩系车如今在中国市场的销量再一次受到瞩目。2019年的第一个月，单现代ix35一款车型就取得了2.2万的月销量，同比增长超过120%，在SUV市场仅次于哈弗H6、宝骏510和大众途观L。"}, {"query": "-30°C的严酷考验体验天际ME7极寒测试", "answer": "不久前刚从崇礼执行完七台电动车《冬季实验室》项目回京的我，正妄想着就此安逸的”猫过“残冬，一个新任务让这个企图就此破产：造车新势力之一的天际汽车，正在有着“中国最冷地区”、“冰雪之乡”称号的内蒙古呼伦贝尔牙克石，为旗下首款车型ME7进行着极寒测试，而我，也有幸受邀参加此次极寒测试并进行独家报道。"}, {"query": "什么是车辆识别代码(VIN)", "answer": "车辆识别代码（VIN），VIN是英文Vehicle Identification Number（车辆识别码）的缩写。因为ASE标准规定：VIN码由17位字符组成，所以俗称十七位码。正确解读VIN码，对于我们正确地识别车型，以致进行正确地诊断和维修都是十分重要的。"}, {"query": "史上最难找不同探岳与途观L底盘对比", "answer": "上学时候，老师和家长总是在我耳边念叨“世上无难事，只怕有心人”，当时还小的我将这句话牢牢记住，然后将这股劲头用到去网吧练《星际争霸》了。若干年后，我碰到了一个障碍，领导让我分辨下来自南北大众的途观L和探岳底盘有什么区别。"}, {"query": "什么是感载比例阀", "answer": "感载比例阀（SABS），从本质上讲，SABS只是一套液压机械装置。感载阀的作用在于保证行驶过程中前后轮负荷的合适比例并确保在汽车紧急制动时后轮不抱死。"}, {"query": "什么是概念车", "answer": "概念车（Concept Car）可以理解为未来汽车，一种介于设想和现实之间的汽车。汽车设计师利用概念车向人们展示新颖、独特、超前的构思，反映人类对先进汽车的梦想与追求。这种车往往只是处在创意、试验阶段，也许不会投产，主要用于车辆的开发研究和开发试验，可以为探索汽车的造型、采用新的结构、验证新的原理等提供样机。"}, {"query": "王位继承者全新宝马S58直列6缸发动机", "answer": "宝马直列6缸发动机可谓是其品牌的灵魂所在，也是众多Bimmer（宝马粉丝）口中津津乐道的一件Master Piece。虽说大环境让内燃机的生存空间越来越狭窄，但从B58到B58TU发动机，我们见识到了宝马的那份执着。"}, {"query": "豪车专用的人造皮，为何卖得比真皮贵？", "answer": "不论是全球气候变暖还是全球化石燃料的储存量越来越少，都让传统能源车辆的地位变得岌岌可危，也让各种不同的动力解决方案出现在了大家的面前。不论是混合动力、燃料电池车还是纯电动车，它们的出现都是为了汽车这种交通工具变得更加环保。"}, {"query": "什么是主动式头枕", "answer": "主动式头枕是一种纯机械系统，上方的衬垫支撑，是由一条连杆连接至座椅靠背内的压力板，当座车遭后方追撞时，乘客的身体因撞击力的作用，会撞向靠背，将压力板往后推，促使头枕往上往前推动，以便在头颈猛烈晃动之前，托住乘客的头颈，防止或降低受伤的可能。此外在作动完成后，会自动回复到原来位置，以备下次使用，无须进行维修。"}, {"query": "入门豪华之争E-PACE与XT4底盘解析", "answer": "随着消费升级和豪华品牌国产化，那些十几年前还被中国消费者认为是“富二代”和“大老板”才能买得起的品牌如今也开始走入寻常百姓家。虽然都是豪华品牌，但它们之间在造车理念和对豪华的理解上仍然有不小的区别。"}, {"query": "什么是麋鹿测试", "answer": "“麋鹿测试”是国际上衡量车辆安全性的重要标准。这个测试的名字来自麋鹿，这种动物分布于北欧的斯堪的纳维亚半岛和北美大部分地区。它们经常会在车辆前出其不意地跳出来，与高速行驶的车辆相撞，造成严重的交通事故。“麋鹿测试”中要检验的就是车辆回避障碍的能力。"}, {"query": "一起来了解一下汽车喇叭", "answer": "喇叭是汽车的音响信号装置。在汽车的行驶过程中，驾驶员根据需要和规定发出必需的音响信号，警告行人和引起其他车辆注意，保证交通安全，同时还用于催行与传递信号。"}, {"query": "跨界比拼奔驰空气动力学妙在哪儿？", "answer": "转眼之间已到初五，春节假期即将成为过去式，大家又要各奔东西为自己的事业忙碌，亲戚朋友们往往会在这一天齐聚一堂，来场上班前“最后的狂欢”。"}, {"query": "迎接自动驾驶时代奔驰推出互动汽车", "answer": "无论你接受与否，自动驾驶时代离我们已经越来越近。而L4甚至L5自动驾驶技术普及之后，车内就没有了真正意义上的驾驶员——冰冷的汽车在路上“横冲直撞”，让道路上尚未进化到自动驾驶时代的行人多少还是有些恐惧。"}, {"query": "和失控说再见解读保时捷911湿滑模式", "answer": "虽然春节已至，不过很多地方的气温并不算高，路面上还会出现积雪或湿滑的情况，这时大部分朋友开车都会小心翼翼，更别提你开的是台保时捷911了。不过随着新一代车型的推出，德国人“贴心地”增加了一项名为Wet Mode也就是湿滑模式的选项。有了它，你就可以在湿滑路面上和它愉快地玩耍了。"}, {"query": "支持定制的驱动系统聊博格华纳iDM模块", "answer": "最近一段时间，我在玩吃鸡游戏时发现大家都跟忍者一样学会了瞬移，反观我自己却被队友问是不是得了半身不遂，于是我意识到该给自己的电脑升级了。就在更换零件时我发现，新的产品尺寸更小功能能却更加强大，让我整个机箱腾出了更多的空间去加装更多的设备。"}, {"query": "萨博基因值14亿吗？聊北汽绅宝智道底盘", "answer": "相信90后、80后或者再年长的朋友，成长的记忆里大多有过北汽BJ212的片段，是的，北京汽车几十年前就开始家喻户晓了。但说到生产轿车，它的起步相对晚了一些。"}, {"query": "技术男们的贺岁片新版AEB测试了解一下", "answer": "各位汽车之家的网友们大家好，首先给大家拜个早年。"}, {"query": "冰雪禁区的锤炼零跑S01高寒适应性测试", "answer": "高寒适应性和驾乘舒适性一直是纯电动汽车在北方地区最让人“头疼”的问题，大家都知道纯电动汽车目前在寒冷的环境下存在一些硬伤，比如操控稳定性不佳、电池续航里程大打折扣等等，这也给许多不了解纯电动车的消费者留下了“电动车不适合在东北开”、“电动车在东北易趴窝”等片面的主观印象。"}, {"query": "背后的巨人打造一款车到底多难（下）", "answer": "在目前这个工业化高度发达的时代，汽车仍旧是批量化生产的民用工业品中最为复杂的。这个复杂，不仅仅是超过五万多个零件的组装，还需要这些零件能够在多年的风吹、寒冷、暴晒和雨淋的摧残中保持坚挺的性能，还要成本尽可能的低，这堪称“工业奇迹”。"}, {"query": "水冷电池+ADAS名爵ZS纯电动技术解析", "answer": "如果你生活在一线城市，相信燃油车牌照一定是你头疼的问题，而后不少人便跟随“大趋势”加入到了纯电动队列当中。诚然，鉴于电池技术尚未有突破性量产技术的诞生，一台电动车在日常使用当中仍旧存在不少问题，那么对于整车企业来说，如何优化这些难题，并让大家欣然接受一台纯电动车呢？我们跟随着名爵工程师的脚步，来看看他们有什么本事。"}, {"query": "什么是可溃缩式转向柱", "answer": "可溃缩式转向柱，也叫安全式转向柱。在车辆发生碰撞时，转向柱可按预先设计而溃缩变形。可溃缩式转向柱在1963年由被称为“汽车安全之父”的贝拉博瑞尼先生发明。在没有溃缩式转向柱的年代，当车辆发生严重的正面撞击的时候，转向柱常常会直接刺入驾驶员的身体导致二次伤害。有了这一发明之后，尽可能避免撞车的时候方向盘会挤到驾驶员身体的情况。"}, {"query": "初生牛犊不怕虎？沃兰多VS杰德底盘对比", "answer": "随着二胎家庭的越来越多，中国消费者对于汽车的选择也在逐渐的发生着变化，那些应急时可以乘坐更多乘客、装载更多行李的车型渐渐地受到了家庭消费者的青睐。不同于别克GL8、奔驰V级等车型非常商务的印象，消费者对家庭用车的选择更偏向于那些长得好看且没有什么商务气息的车型。"}, {"query": "同根兄弟大众途锐与奥迪Q7底盘解析", "answer": "大众途锐还是奥迪Q7？相信不少朋友在购买豪华SUV时都会面临这个问题，随着这两款车型都完成了换代，这个问题再次被拉到台面上，如何选择？今天，编辑就带您从底盘配置的角度去看一看这款SUV车型，或许能让您有些参考。"}, {"query": "背后的巨人：来自北美的麦格纳（4）", "answer": "对于非汽车业从业者来说，麦格纳是个陌生的名字。但在全球汽车业内，麦格纳可是一个“大咖”，它是全球三大汽车零部件供应商之一，排名仅次于德国博世以及日本电装（2018年全球汽车零部件供应商百强榜）。接下来的几期文章，我将为大家揭示麦格纳是如何由一间工具作坊发展成员工超过17万人，具备整车设计制造能力的世界500强跨国公司的。"}, {"query": "怪人=天才?聊日产可变压缩比背后的大师", "answer": "我从小就对那些行为异于常人的人感兴趣，无论男人还是女人，由于某些原因，他们博大精深、超凡脱俗，以至于处于普通人难以理解的范围之外，但世界上很多影响深远的发明都是由这些人创造。"}, {"query": "雪国深处的淬炼爱驰U5黑龙江高寒试验", "answer": "平均气温-20℃的黑龙江北安让从小在南方长大的我明白透心的冷是一种怎样的体验，此时我最想做的就是躲在车内开足暖风来抵御严寒。今天来到黑龙江的目的是来体验爱驰U5的冬季性能以及适应性试验，众所周知低温是电动车续航的“天敌”之一，爱驰U5如何才能在极寒气候中保持一定的续航以及为乘客提供温暖的乘坐环境，我们今天或许能找到答案。"}, {"query": "国际大咖护身名爵HS的ADAS系统怎么样?", "answer": "如今这几年，量产车在被动安全性方面进步的空间似乎越来越小，因此不论是碰撞测试机构还是整车厂们，都将安全研发的重心逐渐的转移到了主动安全方面，毕竟若能将危险扼杀在摇篮之中的话，驾乘人员因事故受伤的风险才会被降至最低。现在主动安全方面的功能琳琅满目，而它们都可以被归纳为一个名字：ADAS高级驾驶辅助系统（下文简称驾驶辅助系统或ADAS）。"}, {"query": "从流水线到工业4.0看汽车工厂的新变化", "answer": "对于工业生产的工厂来说，如何以最小的成本，为客户生产质量最高、体验最好的产品，就是他们盈利的秘诀。作为近一百年来改变我们生活最重要的发明之一，汽车的制造以其高度的集成度和复杂的工艺成为了人类工业生产的代表。而汽车的发明和普及，就同生产技术的进步息息相关。下面我们就通过回顾工业技术的革新历程，来看看它是如何改变汽车生产流程的。"}, {"query": "量产在即固态电池技术发展现状解读", "answer": "电池技术一直以来都是当下很多消费品进行下一步迭代的关键，它直接掐住了产品在续航以及便携能力上的脉门，它任何一小步的推进，都是消费产品一大步的提升。当然其对于汽车而言也是无比关键的，在向电气化转型的过程中，新能源汽车的动力电池能否得到质变提升，将直接影响汽车在下一个十年的发展节奏。"}, {"query": "聆风的马甲？日产轩逸·纯电底盘解析", "answer": "2018年9月，东风日产旗下一款披着轩逸外形的纯电动车——轩逸·纯电正式上市。轩逸·纯电和新聆风都基于日产最新的E-Platform平台打造。由于新聆风未在国内上市，轩逸·纯电成为日产品牌在国内的首款纯电动车型。究竟轩逸·纯电的底盘有怎样的特点？和新聆风的底盘又有何异同呢？下面我们就通过实拍来一探究竟。"}, {"query": "大鼻孔小眼睛？新款宝马为什么长这样？", "answer": "如今的中国市场对于每一个豪华品牌来说都是一个不容忽视的存在，而越来越多的豪华品牌也渐渐的把这里当作了重磅车型的首发之地。本周，宝马就在上海发布了其中期改款的旗舰车型宝马7系。不仅新款7系迎来全球首发，全新X7和8系也是首次在中国亮相。"}, {"query": "首配7速双离合解析Mustang新变速箱", "answer": "在今年的北美车展上，喜欢性能车的朋友们肯定会觉得不虚此行。不仅丰田有着“牛魔王”之称的Supra17年后的复出选择在这里首发，作为底特律主人之一的福特，也选择在这里推出了新一代Mustang的顶级性能版本——Mustang Shelby GT500（下文简称GT500）。"}, {"query": "奶爸太暴力全新福特探险者ST底盘解析", "answer": "美国硬汉范·迪塞尔曾经演过一部《超级奶爸》的电影，表面上铁汉柔情的奶爸范·迪塞尔实际上却是一名钢筋铁骨的美国特遣队员。范·迪塞尔作为奶爸，文能做饭洗尿布，武能身手矫捷当保姆，美国人民也似乎十分喜欢这个调调，整部电影获得了不错的反响。有意思的是，本次北美车展福特也带来了这样一台铁汉柔情的新车——探险者ST。"}, {"query": "韩流刮进美利坚起亚Telluride底盘解读", "answer": "说起SUV，不仅中国人喜欢，大洋彼岸的老美也同样情有独钟。"}, {"query": "目标不是隔绝一切汽车取悦耳朵的秘密", "answer": "随着消费升级、换代，我们挑车、评车的时候都对质感有了明确的需求，相比实体呈现的观感、触感而言，想满足耳朵的需求似乎更难。无论是内燃机，还是电机驱动，车辆行驶过程中肯定会发出声音，怎么化解、处理这些无形的东西，让我们挑剔的耳朵“怀孕”得用点手段。"}, {"query": "真不如国产版？美版大众Passat有何不同", "answer": "粗略一算，大众Passat这款经典车型诞生已经45年了，陪伴中国消费者也已经长达34年之久。由于种种原因，中国市场此前只能被动的引进海外版车型进行国产。上汽大众引进的都是美版Passat车型，而一汽-大众引进的则是欧版车型。"}, {"query": "展示三大发展方向实拍日产IMs概念车", "answer": "在今年的北美车展上，日产带来了全新的概念车——IMs，这台车看起来不算惊艳，在配置和参数上也不见得有很突出的表现，然而这并不妨碍其展示了日产对未来新能源车发展方向的探讨，时下流行的自动驾驶、电动四驱和车联网等功能都在其身上有所体现，下面一起来看看吧。"}, {"query": "未来风向标图解QXInspiration概念车", "answer": "1月14日，2019年北美车展拉开帷幕。除了量产车外，各大车企往往也会在车展上展出一些概念车，以此向消费者传达最新的设计理念，亦或是今后品牌发展方向的信号。英菲尼迪就在本届北美车展上带来了QX Inspiration概念车，预示了英菲尼迪未来电气化车型的设计方向。"}, {"query": "崭新物种驾到传祺ENTRANZE概念车图解", "answer": "在今年的北美车展上，广汽传祺带来了旗下的概念车ENTRANZE，广汽将其称作“崭新物种”。下面我们就通过实拍图片，来领略一下这个“崭新物种”新在何处。"}, {"query": "17年后的牛魔王丰田全新Supra技术解析", "answer": ""}, {"query": "能抗住4倍车重看绅宝智道车顶静压测试", "answer": ""}, {"query": "逆潮流而动？盘点2018发动机技术创新", "answer": "我的同事舒宁在之前写了一篇《2018汽车技术最火关键词》，里面提到第一个关键词就是“三缸发动机”——的确，更加严格的排放法规，低得变态的油耗限值，如今各种政策和强制规定对待汽车的态度着实不够友好。但是，为了追求低油耗和低排放将发动机砍掉一缸也未免有些简单粗暴，而且这样的代价是牺牲了用户体验。"}, {"query": "以人为本创造可能科技如何改变了出行", "answer": "有一句我们熟知的广告语：科技以人为本，它非常贴切的形容了科学技术遵循着人类的需求轨迹，不断带来创新和迭代。其实在每一个产品上都并不存在相互之间的颠覆取代，在汽车产品上更是如此，新的技术出现是为了填补体验和功能的强化，在2019 CES展上，很好的说明了“以人为本”的科技发展改变的并非是汽车，而是我们未来的出行方式。"}, {"query": "自动驾驶到来时汽车座舱会变成啥样？", "answer": "在过去100多年的传统汽车时代，汽车的作用一直停留在运人和拉货这种基本需求上。甚至说为了避免干扰驾驶，即使不承担驾驶责任的乘员也被限制了能进行的娱乐活动。说到底，这要归咎于汽车还没有脱离“交通工具”这个单一属性。自动驾驶的出现恰恰打破了这一点。"}, {"query": "知人知面更知心简评CES展人脸识别技术", "answer": "2019年CES消费电子展已经在美国拉斯维加斯正式开幕，与往届展会一样，汽车方面的创新技术依然是此次展览的一项重要组成部分，其中有多家厂商在自己的概念车中引入了人脸识别技术。除了识别出“你是谁”之外，未来的人脸识别是否能在“知人知面”的基础上做到“知心”呢？今天或许您能找到答案。"}, {"query": "2018年中国品牌邀请的设计大咖有哪些？", "answer": "在上一期文章里，我的同事舒宁和大家聊了聊《2018年最火的汽车关键词》，而今天，咱们来聊聊设计的话题。随着中国市场在世界车市的地位逐步提高以及中国品牌近几年在各方面的竞争力的显著提升，汽车界中的“中国力量”成为了一支所有人都无法忽略的生力军。"}, {"query": "重拾优雅特征！全新奔驰CLA级设计解读", "answer": "奔驰作为汽车的发明者，在这一百多年的时间里确实给我们带来了很多经典的设计，比如前两代的CLS级，以及现在在市场上售卖的第一代CLA级。"}, {"query": "因难被称玄学看绅宝智行如何搞定NVH", "answer": "相信大家在各种车评中肯定听过“NVH”这个词，比如：“这款车NVH水平不错，开起来比较有品质感等等”。可什么是NVH呢？今天我就来跟您说一说。"}, {"query": "没路？爬过去简评爬行汽车现代ELEVATE", "answer": "传统越野车能够行走在地形不算崎岖的地区，不过若面对的是陡峭的崇山峻岭或是被自然灾害彻底破坏的灾区，即使是性能再强的轮式越野车，其行动也必将受到限制。为此现代汽车在2019年CES展上发布了能翻越严苛地形的行走式机动车辆（Hyundai Walking Car Concept）并将其命名为“ELEVATE”。"}, {"query": "物联网最大门徒？CES2019博世技术解读", "answer": "《新白蛇娘子》中有这样一句经典唱词：“平地一声雷，当今状元策马归。"}, {"query": "VR/遥控/透视法雷奥解锁更多新技术", "answer": "一台车，不仅支持自动驾驶，还能用VR设备远程遥控，想想是不是挺有意思的？除此之外，它还能通过“穿墙术”让你的后视野完全不受阻挡，我就问你害不害怕？什么？你不相信我说的话？来看看今年CES国际消费类电子展上法雷奥（Valeo）发布的黑科技。"}, {"query": "砸5亿欧元！戴姆勒研发自动驾驶卡车", "answer": "如今的汽车正在朝着智能化的方向发展，就像前些年智能手机的出现一样。也许，我们普通消费者看到更多的是身边乘用车越来越智能，比如高级驾驶辅助系统、车联网、新的人机交互体验的出现，其实在卡车领域自动驾驶技术的需求更加强烈。"}, {"query": "定制化生产走进威马EX5工厂（下）", "answer": ""}, {"query": "最新科技指南2019CES上哪些才是亮点？", "answer": "一年一度的CES消费电子展绝对是车企们炫技的最佳舞台，它往往是未来几年的科技风向标。"}, {"query": "2018年那些汽车技术“最火”关键词", "answer": "告别2018，大家年初立下的那些目标都完成了吗？其实不仅是你我，在刚刚过去的2018年里，既有车坛失意事，又有技术变革时（点这里了解更多：2018失意故事）。虽然汽车技术转型看上去没有那么轰轰烈烈，但这些“新技术”也改变了我们2018年的用车生活。以下，我将从五个方面，带你回顾一下2018年汽车技术方向的那些转变。"}, {"query": "这次狼真的来了2018年车坛失意故事", "answer": "在接连几天大幅度降温后，住在北方大部分地区的朋友们想必感受到了彻骨寒冬。冬天来了，春天也就不会远，不过有些企业已经挺不过这个寒冷的冬天了。等着它们的倒闭、出售或者被收购等等Bad ending。"}, {"query": "冷科技为什么汽车保险杠一碰就碎？", "answer": ""}, {"query": "商用车加混动图啥？瑞风M4微混技术解析", "answer": "“能拉货、能跑长途、不用修就是好车了。”这是商用车论坛上出现频次最高的购车需求，与SUV、轿车论坛上大谈噪声、推背感等主观格调不同，商用车的老板们显然更贴地气，更实在。站在老板的角度来看，购买一辆工作车，拉人拉货是最基本的条件，然后更朴实的需求是油耗、维修成本，设计也不能太差，毕竟出去办事“面子”也挺重要。"}, {"query": "制动能量回收是怎么回事儿", "answer": "制动能量回收系统包括与车型相适配的发电机、蓄电池以及可以监视电池电量的智能电池管理系统。制动能量回收系统回收车辆在制动或惯性滑行中释放出的多余能量，并通过发电机将其转化为电能，再储存在蓄电池中，用于之后的加速行驶。这个蓄电池还可为车内耗电设备供电，降低对发动机的依赖、燃耗及二氧化碳排放。常见于混动车型、新能源车型中。"}, {"query": "差速锁是什么", "answer": "差速锁顾名思义，是差速器的锁止机构，用来锁止轮间差速器（左右半轴间）或者轴间差速器（前后驱动桥间），来应对单个或多个车轮失去附着力无法脱困的情况。"}, {"query": "背后的巨人聊宝骏RS-5上的KONI减振器", "answer": "提到KONI这个品牌，喜欢改装车的朋友一定不会陌生，它家的FSD减振器能够根据振动频率调整软硬度，在改装市场有着较高的知名度。实际上，KONI减振器除了应用在普通汽车上，在中国高铁上也有应用，此外在建筑用减振器领域，KONI的产品也占有一席之地。"}, {"query": "关于汽车悬架你知道吗", "answer": "悬架是汽车的车架与车桥或车轮之间的一切传力连接装置的总称，悬架的主要作用是传递作用在车轮和车身之间的一切力和力矩，比如支撑力、制动力和驱动力等，并且缓和由不平路面传给车身的冲击载荷、衰减由此引起的振动、保证乘员的舒适性、减小货物和车辆本身的动载荷。典型的汽车悬架结构由弹性元件、减振器以及导向机构等组成，这三部分分别起缓冲，减振和力的传递作用。"}, {"query": "什么是外倾角", "answer": "车轮外倾角是指车轮在安装后，其端面向外倾斜，即车轮所处平面和纵向垂直平面间的夹角。轮胎呈现“八”字形张开时称为负外倾，而呈现“V”字形张开时称正外倾。基本上，正外顷角的设定有较佳的灵活度，而负外顷角具较稳定的直进性。"}, {"query": "什么是扭力梁/扭转梁式悬架", "answer": "扭力梁/扭转梁式悬挂是汽车后悬挂类型的一种，是通过一个扭力梁来平衡左右车轮的上下跳动，以减小车辆的摇晃，保持车辆的平稳，尽管有些厂商宣称自己的车装备的是扭力梁式半独立悬挂，但是扭力梁还是非独立悬挂的一种。"}, {"query": "什么是整体桥悬架", "answer": "整体桥就是有整体的车桥结构连接两个车轮，车桥不能断开，同一车桥上的两个车轮没有相对运动。整体桥悬挂有着很长的历史，发展到今天它的结构并没有太大的变化。对于驱动桥来说，主要还是由差速器壳体、桥管、半轴、轴承等部分组成，而对于非驱动桥的整体桥来说，其结构更为简单，且现在多为货车采用。"}, {"query": "什么是扭力转向", "answer": "当车辆急加速或全油门加速时，突然有较大的扭矩通过变速箱输出轴传递到左右两根传动轴，因为力矩的不同而使方向被拉向一侧，造成车辆行进方向的跑偏，使车辆偏离既定的路线。扭力转向是发动机扭矩对转向的影响，在大扭矩的麦弗逊悬架前轮驱动的车辆中尤为明显。"}, {"query": "不但亲民还安全红旗H5车门/防撞梁拆解", "answer": "红旗，或许是如今少数能让大多数消费者都会对其产生情怀的中国品牌汽车之一。作为在国内颇具光环，也非常有气场的一个品牌，它似乎总是给人一种遥不可及的感觉。不过这样的印象随着中型车红旗H5（下文简称H5）的上市而打破，不论是价格区间还是外观造型，H5都足够亲民，一改往日红旗给人的官车形象。"}, {"query": "看齐标杆奥迪Q5L/英菲尼迪QX50比底盘", "answer": "在我印象里，母亲的口头禅之一就是“你看看隔壁的孩子，人家那学习从来没让父母操过心”，随着岁数的增长，标杆并没消失，只是代表它们的人名一直更迭。汽车也分不同的级别，其中也有标杆，对于级别中其他的车型而言，标杆也是要超越的目标，今天我们就找来了这么一对儿——一汽-大众奥迪Q5L(下文简称Q5L)与东风英菲尼迪QX50（下文简称QX50）。"}, {"query": "什么是后轮转向", "answer": "人们常会用精准、轻便来评价一款车的转向系统，而且转向系统直接关乎车辆的行驶安全与操控性能。在固有的思维里，转向或许只是前轮的事情，今天我们就突破思想的束缚，来谈谈能够提升转向性能和安全的利器——后轮转向。"}, {"query": "什么是横向稳定杆/防倾杆", "answer": "横向稳定杆，又称防倾杆，是汽车悬架中的一种辅助弹性元件。它的作用是防止车身在转弯时发生过大的横向侧倾，防止汽车横向倾翻和改善平顺性。"}, {"query": "什么是双横臂悬架", "answer": "横臂式悬架是指一种车轮在汽车横向平面内摆动的独立悬架，双横臂式悬架是指有两根横臂的悬架系统。同双叉臂式悬挂一样双横臂式悬挂的横向刚度也较大，一般也采用上下不等长摇臂设置。"}, {"query": "什么是拖曳臂式悬挂", "answer": "拖曳臂式悬挂，也称半独立悬挂。从悬架结构来看它属于不折不扣的非独立悬架，因为左右纵向摇臂被一跟粗大的扭转梁焊接在一起，但是从悬架性能来看，这种悬架实现的是具有更高稳定性的全拖式独立悬架的性能。"}, {"query": "什么是双叉臂悬架", "answer": "双叉臂悬挂也叫做双A臂悬挂或者双摇臂悬挂，属于双横臂悬架中的一种。双叉臂悬架拥有上下两个叉臂，横向力由两个叉臂同时吸收，支柱只承载车身重量，因此横向刚度大。双叉臂式悬架的上下两个A字形叉臂可以精确的定位前轮的各种参数，前轮转弯时，上下两个叉臂能同时吸收轮胎所受的横向力，加上两叉臂的横向刚度较大，所以转弯的侧倾较小。"}, {"query": "什么是减振器", "answer": "减振器，减振器主要用来抑制弹簧吸震后反弹时的震荡及来自路面的冲击。在经过不平路面时，虽然吸震弹簧可以过滤路面的震动，但弹簧自身还会有往复运动，而减振器就是用来抑制这种弹簧跳跃的。"}, {"query": "小型SUV如何做隔音？CS35PLUS静音分析", "answer": "用关门声音判断车子的品质已经是个老生常谈的问题。有的网友认为有道理，有的人却并不怎么认同。用关门声来判断一辆车到底有没有科学道理呢？我们又能凭借哪些细节可以初步的判断一辆车的品质呢？这次我来到了长安汽车研究院，希望通过跟长安汽车工程师们的交流来找到科学的答案。"}, {"query": "受F1赛车启发全新博格华纳涡轮增压器", "answer": "保时捷可变几何截面涡轮（VTG），奔驰48V电子涡轮（eBooster），这些耳熟能详的“黑科技”涡轮增压器，其实都来自于同一家供应商：博格华纳。虽然名声不及博世、大陆他们那么大，但这家供应商似乎很热衷于在涡轮增压器上面“搞事情”。这不，最近他们又设计并量产出来了真正的双涡管涡轮，它究竟是怎么工作的？我们一探究竟。"}, {"query": "带跟停功能试长安CS35PLUSADAS系统", "answer": "在2-3年前，驾驶辅助系统（英文为“Advanced Driver Assistance Systems”，简称为“ADAS”）是一种高级配置，一般只在豪华车上才会配备。随着技术的成熟，现在越来越多十来万的车型也配置了功能较为全面的驾驶辅助系统，一时间自适应巡航、车道偏离辅助、主动紧急制动等功能成为新车上的热门配置。"}, {"query": "从产品看趋势2018年新能源技术亮点", "answer": "实话实说，虽然新能源汽车进入市场中这么多年，技术已经有了多次迭代，但消费者对于这一类产品的好感度提升并不明显，甚至有人发自内心的“抵触”这种已经被行业严格定义为“革命性”的汽车技术，2018年就要过去了，舆论的声音也成为了限制技术成长的一个潜在绊脚石。"}, {"query": "什么是钢板弹簧", "answer": ""}, {"query": "什么是麦弗逊悬架", "answer": "麦弗逊悬挂（MacPhersan），是现在非常常见的一种独立悬挂形式，大多应用在车辆的前轮。简单地说，麦弗逊式悬挂的主要结构即是由螺旋弹簧加上减振器以及A字下摆臂组成，减振器可以避免螺旋弹簧受力时向前、后、左、右偏移的现象，限制弹簧只能作上下方向的振动，并且可以通过对减振器的行程、阻尼以及搭配不同硬度的螺旋弹簧对悬挂性能进行调校。"}, {"query": "什么是多连杆独立悬架", "answer": "多连杆式悬挂就是指由三根或三根以上连杆拉杆构成的悬挂结构，以提供多个方向的控制力，使车轮具有更加可靠的行驶轨迹。常见的有三连杆、四连杆、五连杆等。但由于三连杆结构已不能满足人们对于底盘操控性能的更高追求。因此结构更为精确、定位更加准确的四连杆式和五连杆式悬架才能称得上是真正的多连杆式，这两种悬架结构通常应用于前轮和后轮。"}, {"query": "什么是单纵臂式独立悬架", "answer": ""}, {"query": "什么是万向节", "answer": ""}, {"query": "什么是副车架", "answer": "副车架可以看成是前后车桥的骨架，是前后车桥的组成部分。副车架并非完整的车架，只是支承前后车桥、悬挂的支架，使车桥、悬挂通过它再与“正车架”相连，习惯上称为“副架”。副架的作用是阻隔振动和噪声，减少其直接进入车厢，有些汽车还为引擎装上副架。"}, {"query": "什么是传动轴", "answer": "传动轴是汽车传动系中传递动力的重要部件，它的作用是与变速箱、驱动桥一起将发动机的动力传递给车轮，使汽车产生驱动力。"}, {"query": "什么是发动机护板", "answer": "发动机护板是根据各种不同车型定身设计的引擎防护装置，安装于发动机下方。"}, {"query": "贴心暖男真好?英菲尼迪QX50ADAS体验", "answer": "随着路况的日益复杂，对大城市中的驾驶员而言，开车逐渐变成了一件即劳身又劳神的事儿。这时打开自适应续航、车道偏移提醒、车道保持这些辅助功能，感觉确实美滋滋。这不，领导把英菲尼迪QX50的钥匙放在了我桌上，它的相关系统能不能带来日系一贯的暖心感，试了才知道。"}, {"query": "什么是主减速器", "answer": "主减速器在驱动桥内能够将转矩和转速改变的机构。基本功用是将来自变速器或者万向传动装置的转矩增大，同时降低转速并改变转矩的传递方向。主减速器由一对或几对减速齿轮副构成。动力由主动齿轮输入经从动齿轮输出。"}, {"query": "什么是半轴", "answer": "半轴也叫驱动桥。半轴是差速器与驱动轮之间传递扭矩的实心轴，其内端一般通过花键与半轴齿轮连接，外端与轮毂连接。现代汽车常用的半轴，根据其支承型式不同，有全浮式和半浮式两种。"}, {"query": "有无进步？5万元中国家轿的研发故事", "answer": "多年前，“打造5万元家轿”曾是中国品牌冲击合资车和进口车的口号。"}, {"query": "什么是碰撞缓冲区", "answer": "撞击缓冲区的概念是梅塞德斯?奔驰在20世纪60年代首次提出来的。其设计为在发生撞击时车身发生逐渐变形，以吸附事故中产生的绝大部分（如果不是全部）的撞击能量。车身改为这种可以变形的设计后，乘员所承受的强烈的撞击力就可以大大减小。"}, {"query": "车身激光焊接是什么", "answer": "激光焊接是利用高能量密度的激光束作为热源的一种高效精密焊接方法。利用激光的高温，将两块钢板内的分子结构打乱，分子重新排列使得两块钢板中的分子溶为一体。由于连续的激光焊接不需要像传统点焊工艺那样需要使用板材边缘堆叠焊接，因此常被汽车厂家用于车顶与车身之间的焊接，具有美观、隔音和密封性好的优点。"}, {"query": "什么是防撞梁", "answer": "防撞梁是用来减轻车辆受到碰撞时吸收碰撞能量的一种装置，由主梁、吸能盒，连接汽车的安装板组成，主梁、吸能盒都可以在车辆发生低速碰撞时有效吸收碰撞能量，尽可能减小撞击力对车身纵梁的损害，通过这样就发挥了它对车辆的保护作用。可以分为前后防撞梁和车门防撞梁两种。"}, {"query": "AionS诞生地广汽新能源智能工厂探秘", "answer": "当前，新一轮科技革命与我国加快转变经济发展方式，正处于同一历史节点。2015年，中国发布了一项雄心勃勃的战略，计划在10年内迈入制造强国行列。近日，我们参观了广汽新能源的智能生态工厂，他们也同样有一个雄心勃勃的目标，那就是打造世界级的新能源产品。"}, {"query": "动力可能中断奕泽/C-HR变速箱召回简析", "answer": "12月21日，一汽丰田/广汽丰田宣布奕泽IZOA/C-HR车型CVT变速箱中的液力变矩器存在质量问题，液力变矩器油液循环叶片铆接不良，在对车辆进行反复急加速等操作时，该叶片可能发生脱落，造成变矩器损伤，极端情况下可能导致车辆行驶中动力中断，存在安全隐患。"}, {"query": "背后的巨人探索宝骏“智”造点点滴滴", "answer": "“Made in China“已成为世界上认知度最高的标签之一，一度以低成本优势席卷全球。但近几年，随着中国品牌的发展，我们需要改变国人乃至全世界对于中国品牌的常规认识。"}, {"query": "用客户视角审查走近奥迪特汽车审查员", "answer": "我们在提到工厂的时候，往往都会想到代表自动化率的高科技机器人，整洁无尘的涂装车间，但是冷冰冰的机器并不能代表万无一失的高质量，尤其是在质监部门，更加需要人员的参与，今天我就来到华晨汽车工厂的奥迪特审查部门，看看这里的工程师是如何给汽车挑毛病的。"}, {"query": "从帮您泊车开始自动驾驶遥不可及？", "answer": "如果不是看了数据调查报告，我也不会想到中国消费者相比美国朋友对自动驾驶技术接受程度更高。当然，完全自动驾驶量产还需不短的时间，另一方面先期高昂的成本也会让它不那么亲民，那么现阶段就没机会享受到了吗？答案也出乎您的意料。"}, {"query": "解决遗留问题比亚迪第三代DM系统分享", "answer": "在过去几年里，比亚迪唐DM用“性能”这个标签在国内市场站住了脚跟，至今，比亚迪插电式混合动力系统已经经历了三代的革新。从第二代DM系统提出“542”计划后，顺带着整个比亚迪旗下车型都在“性能”属性上做出进一步深化。"}, {"query": "什么是风阻系数", "answer": "空气阻力系数，又称风阻系数，是计算汽车空气阻力的一个重要系数。空气阻力是汽车行驶时所遇到最大的也是最重要的外力。"}, {"query": "什么是A柱/B柱/C柱/D柱", "answer": "A柱，是左前方和右前方连接车顶和前舱的连接柱，在发动机舱和驾驶舱之间，左右后视镜的上方，会遮挡你一部分的转弯视界，尤其是左转弯。"}, {"query": "混动值不值？长安CS55蓝动版48V解析", "answer": "这一年来，汽车新技术落地飞快，越来越多的新名词从汽车销售的口中说出，这也让很多并不是汽车专业领域的朋友产生了困惑。这篇文章我就趁着去重庆体验长安CS55蓝动版的机会，跟大家聊聊“48V”这个落地和推广都非常迅速的卖点。"}, {"query": "大排量不死解读2019沃德十佳发动机", "answer": "汽车纯电动化的趋势已经十分明显，无论你是否愿意接受。但有些人就是不愿意保持“政治正确”，这不今年的沃德十佳发动机大奖评选中，大排量发动机碾压了往年小排量增压发动机统治了榜单；在中国市场遇冷的韩系产品在美国大奖中获得了前所未有的成功；增压、自吸、纯电、混动分庭抗礼这些精彩的剧情都在这次的发动机大奖中。"}, {"query": "什么是OBD", "answer": "OBD是英文On-Board Diagnostics的缩写，中文翻译为“车载自动诊断系统”。这个系统将从发动机的运行状况随时监控汽车是否尾气超标，一旦超标，会马上发出警示。当系统出现故障时，故障(MIL)灯或检查发动机(Check Engine)警告灯亮，同时动力总成控制模块(PCM)将故障信息存入存储器，通过一定的程序可以将故障码从PCM中读出。"}, {"query": "什么是高压共轨", "answer": "高压共轨技术是指在由高压油泵、压力传感器和ECU组成的闭环系统中，将喷射压力的产生和喷射过程彼此完全分开的一种供油方式，由高压油泵把高压燃油输送到公共供油管，通过对公共供油管内的油压实现精确控制，使高压油管压力大小与发动机的转速无关，可以大幅度减小柴油机供油压力随发动机转速的变化，因此也就减少了传统柴油机的缺陷。"}, {"query": "什么是缸内直喷", "answer": "缸内直喷是指将燃油喷嘴安装于气缸内，直接将燃油喷入气缸内与进气混合。喷射压力也进一步提高，使燃油雾化更加细致，真正实现了精准地按比例控制喷油并与进气混合，并且消除了缸外喷射的缺点。同时，喷嘴位置、喷雾形状、进气气流控制，以及活塞顶形状等特别的设计，使油气能够在整个气缸内充分、均匀的混合，从而使燃油充分燃烧，能量转化效率更高。"}, {"query": "楼兰VS冠道谁能让美女有”安全感“？", "answer": "随着12月的到来，北京终于进入了严寒的冬季。虽然不少人都表示“离不开温暖的被窝”，但对于一些仍然单身的有志青年来说，刺骨寒风并不能阻止他们追求爱情的热情。而我们本次的故事，就要从一位姑娘聊起。"}, {"query": "聚焦小排量吉利动力总成走向何方？", "answer": "虽然我们喜迎了一波油价下调，但相信大家心里都明白这只是暂时的。另一方面，最新的国6排放即将实行，技术难关已近。在多重压力下，内燃机虽不会转瞬间消失，但其发展趋势早已不是性能优先。在这种大背景下，作为一线中国品牌的吉利如何布局未来的发动机，值得一看。"}, {"query": "从年度发动机评选揭示通用未来发展", "answer": "今天，世界年度发动机评选中国测试发布会在北京召开，来自世界各地的资深汽车媒体人和汽车领域的专家汇聚一堂，与此同时，上汽通用、吉利、福特等传统汽车厂商也参与了这次活动。会议期间，上汽通用揭露了自己的发动机路线技术，这篇文章，我们就来简单地了解一下。"}, {"query": "竟然隐藏着大招！解密宝马X5的OTA技术", "answer": ""}, {"query": "请投票！这7款主流车型你最想拆解谁？", "answer": "曾经在一篇宝马3系/奔驰C级的对比测试文章评论区，亲眼目睹双方“簇拥者”争论起来，这其实很好理解，就是我们俗说的萝卜青菜各有所爱嘛。谈起一款车型到底好不好，用户的口碑虽然可以作为参考，但很难得到非常准确的评价。那么，如果把一辆车完全拆解开来，再来评判它的好坏，相信孰优孰劣自然一目了然。"}, {"query": "除了抖还有故事你我身边的三缸发动机", "answer": "几年前，我们还在争论着直6好，还是V6顺，顺便脑补着V8、W12之类的大家伙，那会儿的我们压根就没正眼瞧过三缸发动机。没想到光阴似箭，如果今年推出的新车还能是四缸就已经谢天谢地了。"}, {"query": "什么是多点电喷", "answer": "汽车发动机的电喷装置一般是由喷油油路、传感器组和电子控制单元三大部分组成的。如果喷射器安装在每个气缸的进气管上，即汽油的喷射是由多个地方(至少每个气缸都有一个喷射点)喷入气缸的，这就是多点电喷。"}, {"query": "什么是单点电喷", "answer": "汽车发动机的电喷装置一般是由喷油油路、传感器组和电子控制单元三大部分组成的。如果喷射器安装在原来化油器位置上，即整个发动机只有一个汽油喷射点，这就是单点电喷。"}, {"query": "聚焦未来前瞻设计访泛亚汽车技术中心", "answer": "提到上汽通用汽车泛亚汽车技术中心（下文均简称为“泛亚技术中心”），大家不免会将它与通用汽车和上汽集团联系起来，这家由通用和上汽各出资50%组建的中国首家合资设立的专业汽车设计开发中心在中国汽车设计领域有着举足轻重的地位。趁着今天技术中心金桥园区向媒体开放的机会，我们来简单了解一下中心所具备的功能和未来的主要开发方向。"}, {"query": "什么是化油器", "answer": "化油器（carburetor）是在发动机工作产生的真空作用下，将一定比例的汽油与空气混合的机械装置。化油器作为一种精密的机械装置，它利用吸入空气流的动能实现汽油的雾化。它对发动机的重要作用可以称之为发动机的“心脏”。其完整的装置应包括起动装置、怠速装置、中等负荷装置、全负荷装置、加速装置。"}, {"query": "13万元的L2级自动驾驶试长安CS55IACC", "answer": ""}, {"query": "首搭星途-TX解析奇瑞全新1.6T发动机", "answer": "伴随着奇瑞高端品牌——星途（EXEED）的正式发布，奇瑞汽车也终于将他们的全新发动机产品实现了量产。作为中国品牌首款自主知识产权发动机系列，在历经三代发动机产品的变革之后，这款全新1.6T直喷发动机究竟能否让奇瑞重归中国制造动力总成的塔尖地位？让我们一起来感受一下。"}, {"query": "自带渐变效果上汽名爵HS车漆工艺浅析", "answer": "当我们看到一台车，首先映入眼帘的除外观设计之外，就是车身颜色了。如今一些经典的车身颜色也成为了部分汽车品牌的代名词，比如法拉利的红色，捷豹的英国绿，还有斯巴鲁的蓝色等等。其实在不久前刚上市的名爵HS，也拥有极具辨识度的车身颜色，此外在特殊工艺的帮助下，名爵HS还自带了颜色渐变效果，就让我们一起去了解一下吧。"}, {"query": "破外资垄断比亚迪延长电动车续航秘诀", "answer": "这几天冷空气袭来，全国大部分地区都经历了一次猛烈的降温，电动车主们又开始被续航里程焦虑困扰，毕竟如今的技术下，低温对电动车动力电池的影响还是比较大的，在电池技术没有大的突破之前，它还会持续的影响着电动车用车体验。嗯，话是这么说，但这个问题或许也有其他的解决办法。更重要的是，这次的技术突破是国人打破了外资垄断，自行完成的。"}, {"query": "换电4分钟北汽新能源换电站解惑之旅", "answer": "对于很多电动车主和打算购入电动车的潜在购车者来说，充电效率可以说是除了“里程焦虑”外另一个比较现实也很难去解决的用车问题了。即便是目前充电速度最快的特斯拉车型，使用超级充电桩从零充到满电也需要将近1小时的时间。正因为是广大电动车用户和潜在用户都很关注的痛点问题，因此当早已被特斯拉弃用的换电模式再次被蔚来提出后，就一直备受关注。"}, {"query": "发动机爆震是什么", "answer": "爆震，发动机一种不正常的工作状态，泛指发动机气缸由于非正常点火造成的突发的非长时间持续的震动，用户可明显的感觉到发动机声响异常和震动，并削弱发动机输出功率，升高温度，增加油耗，对发动机造成一定程度的损害。"}, {"query": "小题要大做全新路虎揽胜极光技术盘点", "answer": "前段时间，全新路虎揽胜极光官图曝光，在所有人都把目光聚焦到“这台车有多好看”的时候，作为技术出身的我自然不会放过任何技术细节，毕竟徒有其表不是真本事，新极光能否做到从内而外的脱胎换骨？我倒想看看它有什么本事。"}, {"query": "什么是变速箱打齿", "answer": "打齿其实就是两个金属质地的齿轮之间的硬碰硬，最终的结果是显而易见的，那就是造成齿轮的齿冠部分加快磨损，时间长了加次数多了，本来直角的齿冠就被磨成了圆角，入挡之后咬合就不彻底了，稍微震动很容易就出现掉挡的现象，这时候就需要大修变速箱了。"}, {"query": "不能只靠三元催化国六排放如何达标", "answer": "不知不觉，距离2018年结束只剩下不到30天了。每次到了这个时间节点，就是各类颁奖活动以及总结过往、制定来年计划。当然，新的一年也会有很多新政策上台，比如汽车圈瞩目的国标GB18352.6-2016《轻型汽车污染物及测量方法（中国第六阶段）》，也就是我们常说的国6排放标准即将实施。"}, {"query": "20年磨一剑聊日产2.0TVC-TURBO发动机", "answer": "如果让我举一件今年国内汽车发动机领域最重要的事件，我会选4月12日的日产VC-TURBO可变压缩比发动机在东风日产郑州工厂正式下线这件事。"}, {"query": "孰强孰劣?国产奔驰A级/宝马1系底盘对比", "answer": "作为老款代号W176的奔驰A级车主，我对于国产的全新一代奔驰A级轿车（代号V177，下文简称A级）的外观不做评论，不过对于奔驰来说，A级能够在北京国产意义重大，这不仅降低了生产和运输的成本，从而降低了整个品牌的入门门槛，更重要的是对奥迪A3和宝马1系国产的回应。"}, {"query": "什么是点火提前角", "answer": "发动机（汽油机）工作时，点火时刻对发动机的工作性能有很大的影响。提前点火就是活塞到达压缩上止点之前火花塞跳火，点燃燃烧室内的可燃混合气。从点火时刻起到活塞到达压缩上止点，这段时间内曲轴转过的角度称为点火提前角。能使发动机获得最佳动力性、经济性和最佳排放时的点火提前角称为最佳点火提前角。"}, {"query": "或3年内进国内市场体验麦格纳智能门锁", "answer": "在我们日常看到的汽车车门上，我们都会看到门把手这一个部件，带有无钥匙进入功能的车型通过拉门把手的动作我们能够实现车门解锁并拉开车门。为进一步提升整车外观造型的空气动力学性能、降低风阻系数和风噪声，不少采用前瞻性外观设计的车型都取消了门把手这个部件。"}, {"query": "布谷鸟的窝小鹏能否按时交车全靠它", "answer": "近两年，新兴车企雨后春笋般的出现大家已经习以为常，在密集的宣传、发布会结束，进入到产品交付阶段时总会遇到这样那样的问题。小鹏算是其中走在前列的，这个月他们的首款产品G3就要上市，能否如期、保质交付只有走进工厂才能找到答案。"}, {"query": "告别硬派全新本田Passport底盘解析", "answer": "2002年的时候，本田针对北美市场推出的一款越野SUV正式停产。阔别16年之后，它在2018洛杉矶车展上正式复活。这个比CR-V体型稍大的SUV有什么不一样？为何美国消费者在听到它的名字之后激动不已？在看它的底盘之前，我们先来聊聊本田Passport的历史。"}, {"query": "知行科技：做领先的自动驾驶集成方案", "answer": "毫无疑问，自动驾驶是如今汽车圈最为火热的话题之一——L2甚至L3级自动驾驶技术逐渐成为了厂商宣传自己产品的一大噱头，各种类型、各种级别的新车在推出时如果不带盲点监测、自适应巡航等配置简直都不好意思跟人打招呼。由此，在上游也催生出了相关产业：目前在中国做车辆自动驾驶技术的相关公司超过了100家。"}, {"query": "大BOSS来临！聊聊宝马X7的设计/技术", "answer": "早在2014年，宝马就宣布要做一辆比X5更大尺寸的SUV，它就是我们今天看到的X7了。三排座、全尺寸SUV、新旗舰将成为X7的关键词，它到底有什么样的实力来任职宝马SUV产品线的大BOSS呢？今天从外(造型)到内（技术）我们来仔细审视一下这台新车。"}, {"query": "超进化体形态！盘点全新马自达3技术", "answer": "提及马自达，我们总会把“魂动设计”、“黑科技集成”、“Zoom Zoom”这些词汇拿出来。确实，从品牌建立到现在，马自达所执着的那些方面令其在汽车圈当中独树一帜，与很多日系保守派品牌大相径庭。"}, {"query": "碰撞/NVH/VR/新能源长安技术开放日", "answer": "稍早前，我的同事杨鹏为大家带来了长安L4自动驾驶的详细解析/体验，长安汽车在自动驾驶方面的努力以及最终效果还是值得肯定和鼓励的。而这一次，借着长安汽车技术开放日的活动机会，我来到重庆探寻了更多的长安科技、未来发展方向。"}, {"query": "还是那个它全新保时捷911亮点解读", "answer": "汽车诞生至今已经过去了一个多世纪，在这段历史长河中诞生过无数经典，其中一部分随着时间流逝永远的消失，还有极少的一部分在不断地挑战自我、不断更新换代，保时捷911算是后者中的佼佼者。代号992的第八代911（下文简称992）已经走上台前，相信您和我一样，对斯图加特的工程师交上了怎样的答卷十分好奇。"}, {"query": "中国汽研智能指数发布第三批12款车型", "answer": "11月28日，中国汽车工程研究院（以下简称“中国汽研”）发布了第三批“i-VISTA中国智能汽车指数”测试车型结果。"}, {"query": "拒绝浮华炫技广州车展那些靠谱黑科技", "answer": "广州国际车展作为2018年国内最后一个大型汽车展会在十一月的雨中落下了帷幕。在这届广州车展中，各家主机厂虽然也带来了不少的新车，但吸引了不少消费者的却是一些大大小小的“黑科技”。这些黑科技有些是关系到车辆动力性能方面的，有一些则是提升行车或者生活体验的。而它们共同的特点在于：都已经或者即将量产。"}, {"query": "率先搭载530/RS-5聊宝骏全新CVT变速箱", "answer": "CVT无级变速箱相比AT和DCT变速箱，在换挡平顺性上有很大的优势，非常适合拥堵的城市路况。过去，CVT变速箱技术一直受到外国品牌车企和零部件供应商的垄断。最近几年，我国开始出现了自主研发的CVT变速箱产品。"}, {"query": "目标接近纯电动看本田插电混动技术", "answer": "在纯电动因为这样或那样的因素成为车坛主流趋势时，没有任何车企能够逆时代而活，区别仅仅是过渡时间与方法。日系品牌一直给人笃定混动的印象，这并非是执拗的民族性格所致，而是考虑到用车环境、生产制造成本多方面因素做出的决定。大潮之下，他们的“转身速度”不比所谓的新兴车企缓慢。"}, {"query": "紧凑SUV新力量江铃福特领界底盘初体验", "answer": "自从江铃福特进入乘用车市场，在SUV领域就显得颇有建树，比如曾经在珠峰上市的撼路者。撼路者的出现为喜欢越野的朋友提供了新的选择，川藏318线、好撼团车友会等也说明了这一点。不过撼路者毕竟是一款硬派的越野车，人们目前更多的需求在城市，因此一款城市SUV成为了江铃福特的下一个投入重点，这就是广州车展上发布的江铃福特——领界。"}, {"query": "边拆边讲！你知道电子驻车该怎么用么？", "answer": "随着技术的不断发展，越来越多的便利功能出现在了售价更低的车型上，让市场上销售的新车操作起来更加的容易。电子驻车就是一个这样的配置，虽然和传统机械式手刹的功能基本相同，但加入了电子驻车后不仅会让“拉手刹”的动作更加优雅，也会提升整车的豪华感。"}, {"query": "什么是涨紧器", "answer": "涨紧器作用在发动机的正时皮带或正时链条上，对其起导向和涨紧的作用，使其始终处于最佳涨紧状态。一般分为油压和机械两种方式，它们都可以自动的对正时皮带和正时链条进行涨紧度的调节。"}, {"query": "什么是油底壳", "answer": "油底壳（英文名：Oil Pan），位于引擎下部。油底壳是曲轴箱的下半部，又称为下曲轴箱。作用是封闭曲轴箱作为贮油槽的外壳，防止杂质进入，并收集和储存由燃油机各摩擦表面流回的润滑油，散掉部分热量，防止润滑油氧化。"}, {"query": "什么是曲轴", "answer": "曲轴是发动机中最重要的部件。它承受连杆传来的力，并将其转变为转矩通过曲轴输出并驱动发动机上其他附件工作。曲轴受到旋转质量的离心力、周期变化的气体惯性力和往复惯性力的共同作用，使曲轴承受弯曲扭转载荷的作用。因此要求曲轴有足够的强度和刚度，轴颈表面需耐磨、工作均匀、平衡性好。通常我们所说的发动机转速就是曲轴的转速。"}, {"query": "曲柄连杆机构", "answer": "曲柄连杆机构是发动机实现工作循环，完成能量转换的主要运动零件。曲柄连杆机构的主要零件可以分为三组，机体组、活塞连杆组和曲轴飞轮组。"}, {"query": "发动机气门", "answer": "气门的作用是专门负责向发动机内输入空气并排出燃烧后的废气。从发动机结构上，分为进气门（Intake valve）和排气门（Exhaust valve）。进气门的作用是将空气吸入发动机内，与燃料混合燃烧；排气门的作用是将燃烧后的废气排出并散热。"}, {"query": "灵活自如解析舍弗勒新转向和电驱技术", "answer": "人员与货物的运输是人们对于车辆使用的最基本需求，在狭窄拥挤的城市中，灵活轻巧的运输工具更易受到人们的欢迎。而在未来世界，大数据和智能网联等功能的加入又让自动驾驶即将成为我们未来出行的“福利”。"}, {"query": "油改电为何成主流解读中国新能源发展", "answer": "在竞争愈演愈烈的中国新能源市场，产品种类的不断增多，续航能力眼见为实的提升，都在证明着整个2018年中国新能源技术向前的质变成长。"}, {"query": "平台化特征明显解读全新一代胜达底盘", "answer": "韩系车还值不值得买？这似乎是很多消费者纠结的事。曾经的现代、起亚品牌靠着高颜值、高配置获得了不少人的青睐，然而在今天的中国市场，韩系车的“三大件”发动机、变速箱、底盘或许要更有竞争力才行。"}, {"query": "什么是气门油封", "answer": "气门油封（Valve stem seal）是油封的一种，一般由外骨架和氟橡胶共同硫化而成，油封径口部安装有自紧弹簧或钢丝，用于发动机气门导杆的密封。"}, {"query": "全新X5的新式自动驾驶：这次帮你倒着走", "answer": "在各种智能软硬件的协助下，如今的汽车似乎变成了一台智能手机——各式各样新功能的加入可能只需要在电脑内植入一个新款App。最近，宝马的工程师们就给我们开了一个新的小脑洞——在全新X5的车身上，加入了一个名为倒车辅助（Reversing Assistant）的功能。"}, {"query": "发动机启动系统", "answer": "为了使静止的发动机进入工作状态，必须先用外力转动发动机曲轴，使活塞开始上下运动，气缸内吸入可燃混合气，然后依次进入后续的工作循环。而依靠的这个外力系统就是启动系统。"}, {"query": "什么是平衡轴", "answer": "平衡轴技术（下图中白色线框内所示结构）是一项结构简单并且非常实用发动机技术，它可以有效减缓整车振动，提高驾驶的舒适性。"}, {"query": "开放与封闭自动驾驶芯片两巨头的恩怨", "answer": "玩PC大作的朋友们最近很开心，因为“玩币”的最近很不开心。11月21日举办的英伟达（NAVIDA）技术大会上，英伟达黄仁勋的演讲又迎来了一阵阵掌声，没提股价的事儿，也没参加之后的专访，但英伟达的其他高层表示：股价没那么重要。"}, {"query": "长安汽车首台轿跑SUVCS85底盘解析", "answer": "自从宝马X6的溜背式设计出现以后，越来越多厂商开始尝试这种轿跑SUV的设计理念，早期有奔驰GLE AMG，近期有科迪亚克GT等。中国品牌在这方面也没有落下，在本次广州车展，我们见到了长安的CS85。"}, {"query": "节能又环保的旅行车？蔚揽GTE技术解读", "answer": "随着我国汽车市场的逐渐成熟，使用空间较大、开起来的视觉感受又和轿车区别不大的旅行车也渐渐的有了自己的拥趸。这不，继普通版蔚揽后，本次广州车展大众将新能源版本的蔚揽GTE也引进了中国，这款号称百公里油耗只有2L的旅行车是如何做到的呢？咱们一起来看看。"}, {"query": "什么是喷油嘴", "answer": "喷油嘴，即将燃油喷入发动机缸内的设备。其实就是个简单的电磁阀，当电磁线圈通电时，产生吸力，针阀被吸起，打开喷孔，燃油经针阀头部的轴针与喷孔之间的环形间隙高速喷出，形成雾状，利于燃烧充分。"}, {"query": "什么是进气歧管", "answer": "进气歧管位于节气门与引擎进气门之间，之所以称为「歧管」，是因为空气进入节气门后，经过歧管缓冲统后，空气流道就在此「分歧」了，对应引擎汽缸的数量，如四缸引擎就有四道，五缸引擎则有五道，将空气分别导入各汽缸中。"}, {"query": "什么是节温器", "answer": "节温器是根据冷却水温度的高低自动调节进入散热器的水量，改变水的循环范围，以调节冷却系的散热能力，保证发动机在合适的温度范围内工作。"}, {"query": "激光雷达加持解读全新奥迪A6L驾驶辅助", "answer": "在广州车展上，全新一代奥迪A6L正式亮相。"}, {"query": "一切尽在意料之中一汽奔腾T77底盘解析", "answer": "8.98万起步，中国品牌SUV，前驱，主打时尚外观和高科技配置，这些话术是不是很熟悉？没错，近几年中国品牌SUV都不约而同地走向了高配置与年轻化路线，我也承认这样做确实能够赢得不少人的欢心。"}, {"query": "什么是节气门", "answer": "节气门是控制空气进入发动机的一道可控阀门，气体进入进气管后会和汽油混合成可燃混合气，从而燃烧做功。它上接空气滤清器，下接发动机缸体，被称为是汽车发动机的咽喉。"}, {"query": "什么是机油冷却器", "answer": "机油冷却器的作用是冷却润滑油，保持油温在正常工作范围之内。在大功率的强化发动机上，由于热负荷大，必须装用机油冷却器。发动机运转时，由于机油粘度随温度升高而变稀，降低了润滑能力。因此，有些发动机装用了机油冷却器，其作用是降低机油温度，保持润滑油一定的粘度。机油冷却器布置在润滑系循环油路，其工作原理与散热器相同。"}, {"query": "什么是机油滤清器", "answer": "机油滤清器，就是我们常说的机滤，它的作用是去除机油中的灰尘、金属颗粒、碳沉淀物和煤烟颗粒等杂质，保护发动机。"}, {"query": "缸线是什么", "answer": "缸线，是把点火线圈产生的高电压传导到火花塞的导线。也叫分缸线、分火线、高压点火线。"}, {"query": "发动机缸盖是什么", "answer": "缸盖安装在缸体的上面，从上部密封气缸并构成燃烧室。它经常与高温高压燃气相接触，因此承受很大的热负荷和机械负荷。水冷发动机的气缸盖内部制有冷却水套，缸盖下端面的冷却水孔与缸体的冷却水孔相通。利用循环水来冷却燃烧室等高温部分。"}, {"query": "什么是分电器", "answer": "分电器是点火系中作适时控制初级电路通断，按顺序分配火花到各缸火花塞的部件。分电器主要应用于传统点火系和普通电子点火系，而这两种点火系基本上已经被淘汰。现在的汽车发动机基本上都取消了分电器称无分电器微机控制点火系。"}, {"query": "什么是活塞", "answer": "活塞是汽车发动机汽缸体中作往复运动的机件。活塞的基本结构可分为顶部、头部和裙部。活塞顶部是组成燃烧室的主要部分，其形状与所选用的燃烧室形式有关。汽油机多采用平顶活塞，其优点是吸热面积小。柴油机活塞顶部常常有各种各样的凹坑，其具体形状、位置和大小都必须与柴油机的混合气形成与燃烧的要求相适应。"}, {"query": "发动机凸轮轴布局形式", "answer": "发动机的凸轮轴布局形式分为OHC（顶置凸轮轴）和OHV（底置凸轮轴）这两种。目前大部分厂商采用顶置凸轮轴这种设计；而底置凸轮轴，通常我们只有在美国车上才能看见。 camshaft，简称OHC）。历经发展现在被分成SOHC（单顶置凸轮轴）和DOHC（双顶置凸轮轴）。"}, {"query": "什么是顶置凸轮轴", "answer": "顶置凸轮轴（Overhead camshaft，简称OHC）。一般发动机的凸轮轴安装位置有下置、中置、顶置三种形式。顶置凸轮轴是将凸轮轴被放置在汽缸盖内，燃烧室之上，直接驱动摇臂、气门，不必通过较长的推杆。"}, {"query": "国产的雷克萨斯ES？丰田亚洲龙底盘解析", "answer": "丰田Avalon作为一款主要在美国生产的中型车，一直是丰田品牌在北美、中东等地区的旗舰轿车产品，在品牌内部的定位上也一直高于我们所熟知的凯美瑞。如今在诞生超过二十年后，Avalon在一汽丰田第一次实现国产，取中文名为亚洲龙。同样来自TNGA架构GA-K平台的它在底盘表现方面与同门师兄雷克萨斯ES有多少差别呢？我们一起来看一看。"}, {"query": "不挡视线的A柱浑身是“眼”的哪吒N03", "answer": "当摄像头和显示技术越来越成熟，流媒体后视镜技术开始应用。车辆上的摄像头也越来越多了，以往困扰我们的视线盲区问题，以后是不是就不再有了，会不会以后车身都变成“透明”的，不再有遮挡了？在本届广州车展上，合众新能源的哪吒N03亮相，该车就采用了“透明A柱”技术，我们就来聊聊这方面的功能。"}, {"query": "发动机点火方式有哪些", "answer": "常见的发动机点火方式有火花点火和压燃点火两种。"}, {"query": "车辆蓄电池是什么", "answer": "蓄电池，又称为电瓶，是一个将化学能转化成电能的设备。它的作用是供给发动机用电，当车辆准备发动时，蓄电池会放电给起动机提供电力，并由起动机带动飞轮、曲轴转动，从而发动车辆。在发动机供电不足或者未启动时为车内用电器如音响系统、照明系统等提供电源，当发动机开始正常供电之后，蓄电池则会收集并储存电能，以备日后使用。"}, {"query": "什么是发动机起动机", "answer": "起动机（starter）又叫马达，它由直流电动机产生动力，经起动齿轮传递动力给飞轮齿环，带动飞轮、曲轴转动而起动发动机。其作用是当钥匙打到启动位置时，将电能转化成动能，从而启动引擎。"}, {"query": "什么是簧下质量", "answer": "簧下质量其实是一个相对簧上质量而言的概念，对于一辆车，我们可以将其分成簧下质量和簧上质量两个部分。簧下质量是指不由悬挂系统中的弹性元件所支撑的质量，一般包括有车轮、弹簧、减震器以及其它相关部件等，而簧上质量自然就是车辆剩余部分的质量，一般包括车架、动力系统、传动装置、乘员等。"}, {"query": "TNGA带来的红利全新卡罗拉底盘抢先看", "answer": "刚刚公布的销量数字显示，中国车市已有走向寒冬的迹象，不过总有一些车型逆时代潮流上涨。没错，这就是堪称日本国民车的丰田卡罗拉。让对手们胆寒的是，丰田在这次广州车展上推出了其最新一代国产车型。造型设计的更迭仅仅是表面文章，蜕变隐藏在“裙底”。"}, {"query": "全新对局天籁VS雅阁VS凯美瑞底盘对比", "answer": "随着全新一代天籁的到来，日系中级轿车市场再次进入了天籁、雅阁、凯美瑞的“三足鼎立”，在这一代日系中级车中，外形设计上明显更加讨喜年轻人，甚至有的更加激进，不仅如此，天籁和雅阁装备上了涡轮发动机发动机，甚至前者0-100km/h加速仅用6.42秒，而丰田也用上了TNGA架构，让自己拥有更好的操控性能。"}, {"query": "未来剐蹭后不用喷漆巴斯夫新材料应用", "answer": "每次在车展上看到供应商搞活动的展台前聚集很多人，我都会觉得中国的汽车消费者对汽车的认知也是日益成熟，当然，跟隔壁新车发布展台的人山人海比不了。巴斯夫这个名字在汽车用户眼里还不算零认知，买过汽油添加剂的朋友应该都听说过，而今年广州车展期间，这家主攻化工和材料学的背后巨人对国内市场发出了新声音。"}, {"query": "搭气门调节黑科技聊起亚新1.5T发动机", "answer": "目前市场上三缸1.5T发动机大有取代四缸1.5T发动机之势，但一些新推出的四缸1.5T发动机不乏“精品”。在2018广州车展上，起亚就带来了一台全新的四缸1.5T发动机，这款发动机搭载了CVVD技术，可以动态调节气门开启的时间长短，实现油耗降低同时优化排放水平。下面我们就通过车展现场的模型抢先来了解下这款发动机的技术特点。"}, {"query": "电气化全面渗透聊全新奥迪A6L底盘设计", "answer": ""}, {"query": "“东本版凌派”东风本田享域概念车", "answer": "说到双车战略，从最早的“南北大众”到现在的遍地开花，似乎但凡大一些的外国牌子都希望在国内搞这种同级双车的战略。在这其中，本田也算是双车战略的先锋兵之一了，从UR-V/冠道到XR-V/缤智，从奥德赛/艾力绅到雅阁/INSPIRE，东风本田与广汽本田似乎一直在较劲。"}, {"query": "首款爱信8AT中国SUV车展聊长安CS85", "answer": "在2018广州国际车展上，长安汽车信心满满地带着全新轿跑SUV CS85来到了展台上。作为长安CS系列产品线中的“新晋派”，这款车除了会掀起中国品牌车企圈内的轿跑风外，溜背风格的轿跑造型、全新的内饰设计、高配车型2.0T+8AT的动力总成，都让它显得诚意满满。"}, {"query": "满足好奇心听工程师讲天窗/车身的关系", "answer": "大家好，新一期冷科技如约而至，这期我准备跟大家聊聊一个老生常谈的问题——天窗。不过首先声明，天窗对汽车安全的影响是微乎其微的，每款车的天窗是经过大量结构、材料分析后得出的产品，除了侧翻，天窗在碰撞中跟汽车安全关系很小。"}, {"query": "超百万公里的考验爱驰U5复杂路况测试", "answer": "一款新车上市之前都要进行长时间且高强度的耐久验证测试，对于传统车企而言，多年路试经验所积累的前期数据能够为未来新车的开发和改进提供帮助，而对于那些造车新势力来说，一切似乎都是从零开始，耐久测试就相当于一道坎了。"}, {"query": "解决你的里程焦虑蔚来ES8高速换电体验", "answer": ""}, {"query": "搭载四轮转向系统聊华人运通3款概念车", "answer": "华人运通，和很多造车新势力一样名不见经传，但如果大家看看这家公司的管理层你会发现，全都是大咖，其中包括了曾任上汽集团副总裁、上海浦东新区副区长的丁磊以及曾任通用中国首席执行官、上汽集团执行副总裁的墨斐。而在此前举行的战略发布会上，华人运通道出了其宏大的未来规划——以智能汽车产品为起点，向智捷交通、智慧城市延伸布局，组成“三智”战略。"}, {"query": "中国资本助力大众未来发动机涡轮技术？", "answer": "近两年提到汽车新技术，似乎大家不知不觉就把话题都转向了纯电动的三电系统、自动驾驶、车联网、3D、VR等等，认为传统内燃机已经是逐渐被“淘汰”的货色了。"}, {"query": "一切为了续航理想智造ONE细节补全", "answer": "今天绝大多数新产品上市之时，总免不了一场特效爆棚的发布会，当一切都趋于平静后，再次咀嚼细节，有助于我们看清情况以及发现新的问题。与之前通过资料分析理想智造ONE（下文简称ONE）状态不同，这次我和开发团队聊了半天，解决了大家对这台车在使用环节中可能碰到的问题。"}, {"query": "发动机爆缸是什么", "answer": "爆缸是汽车转速表进入红灯区，由于温度过高，活塞膨胀而卡在了气缸中，造成引擎报废，严重时由于压力过大而活塞又无法活动，会喷出浓浓火焰的现象。"}, {"query": "曾主打性价比的韩系车在未来如何改变？", "answer": "随着中国品牌的进步，中国汽车市场的竞争已经进入到了白热化的时代。偏爱操控和行驶品质的消费者或许会选择德系车，偏爱省心省力用车无烦恼的消费者或许会选择日系车，如果偏爱性价比，现在的中国品牌也是一个很好的选择。"}, {"query": "质感与功能并举上汽大众辉昂座椅解析", "answer": "座椅的舒适性以及功能丰富程度是许多用户选车时关注的重点之一，而由于其相对复杂的结构以及敦实的用料，使得其在整车制造成本中也占据着不小的比重。对于一款旗舰车型而言，座椅的重要性更是不言而喻，由于它是与人体接触的最多的部件，座椅的舒适程度和功能多样性更是整车质感最直接的评判标准。辉昂作为上汽大众的旗舰车型，其座椅设计和用料也必须狠下功夫。"}, {"query": "不是样子货全新雷克萨斯ES碰撞解析", "answer": "全新一代雷克萨斯ES于今年（2018年）7月份正式上市，其年轻时尚的外观设计惊艳了不少人，也一直是人们津津乐道的话题。不过今天我们要抛开设计，聊聊更为基础的话题——安全。就在前不久，这款车被E-NCAP拉去做了测试，对于它是不是样子货有了进一步的印证。"}, {"query": "向旗舰看齐全新奔驰A级E-NCAP碰撞解析", "answer": "集奔驰“万千宠爱”为一身的A级拥有最新的家族设计语言，全新的系列发动机，甚至在主动安全的配置上也在向旗舰车型S级看齐，因此，他在E-NCAP碰撞中拿到了“五星好评”，下面我们就为大家解读一下全新奔驰A级的E-NCAP碰撞成绩。"}, {"query": "什么是可变气门升程", "answer": "可变气门升程（Variable Valve Lift，VVL），传统的汽油发动机的气门升程是固定不可变的。也就是凸轮轴的凸轮型线只有一种。这就造成了该升程不可能使发动机在高速区和低速区都得到良好响应。传统汽油机发动机的气门升程——凸轮型线设计是对发动机在全工况下的平衡性选择。其结果是发动机既得不到最佳的高速效率，也得不到最佳的低速扭矩。"}, {"query": "什么是可变气门正时", "answer": "气门正时是指发动机气门开启的时间，而可变气门正时（VVT, Variable Valve Timing）可以控制发动机气门开启时间，是一种用于汽车活塞式发动机中的技术。VVT技术可以调节发动机进气排气系统的重叠时间与正时（其中一部分或者全部），降低油耗并提升效率。"}, {"query": "钢铝混合形式首曝爱驰U5车身结构设计", "answer": "在这个诸多标榜技术先进的新能源圈子里面，相信“全铝车身”这个概念你是经常听到的。诚然，诸如蔚来ES8等先锋初创企业，全铝车身为它们带来的可不仅仅是“看上去先进”，其安全性与轻量化特性也为新能源车型构架带来了不少优势。但全铝车身真的就“无敌”了吗？我看不然，今天我们就来看看所谓“钢铝混合”车身是怎样“查缺补漏”的。"}, {"query": "首次装车亮相奇瑞EXEED百度车机系统", "answer": "作为“BAT御三家”的百度，眼看着阿里巴巴的斑马系统在国内好评如潮肯定不能坐视不管，再加上前些时候特斯拉更新了9.0新系统，其中还有与腾讯地图的深度合作，百度不拿出点儿真本事看来是不行了。这不，继百度Apollo自动驾驶计划之后，名为百度Apollo小度车载OS的车机系统也马上就能与大家见面了。"}, {"query": "直面四大难题为何增程式电动车这么少", "answer": "如果当新能源汽车的续航里程超过了1000公里，你觉得你会重新审视这个产品么？当然现在市场中还没有任何一款产品能够达到这样水平，但这不代表着未来不会有，比如最近车和家亮相的理想智造ONE，也是业内第一次将新能源汽车的续航目标定格在了1000公里。"}, {"query": "国产纯电跑车的核心华特电动电池工厂", "answer": "长城华冠，作为国内一家长期为整车主机厂提供设计和技术解决方案的第三方公司，不仅毅然决然的加入了如今数目众多的新能源造车大军之中，并且还在今年带来了这其中性能最棒的纯电动量产跑车：前途K50。"}, {"query": "可拓展双电池包解析爱驰MAS平台构架", "answer": "最近初创新能源车企们还真是风生水起，每家都在标榜自己对未来的独到见解，各种各样的技术也让我们眼花缭乱。"}, {"query": "最强OTA升级解析特斯拉9.0中国版系统", "answer": "今天，作为“OTA之父”的特斯拉终于正式公开了真正意义上的9.0系统。这次重要更新堪称史上最强的一次升级，它不仅针对特斯拉系统的使用便利性上有了一定程度的优化，在功能层面上也进行了完善。那么全新特斯拉9.0系统究竟在哪些方面获得了提升？我们废话不多说，逐一为你介绍一下。"}, {"query": "1.5T来了!聊奔驰C级史上最小排量发动机", "answer": "虽然现在三大德系豪华品牌纷纷推出了紧凑型或更低级别的车型，但是在我个人心中中型车这一级别才真正算得上它们的入门产品。它们都有着悠久的历史，传承着各自品牌引以为傲的基因。因此，它们的换代亦或者是中期改款都牵动人心。宝马公布全新一代3系后，国产的中期改款奔驰C级（下文简称C级）又走向台前。"}, {"query": "奕歌的诞生之地广汽三菱长沙工厂参观", "answer": "奕歌作为三菱汽车成立百年之际推出的首款产品，不论是在外观造型方面还是动力总成部分都给大家带来了许多新意，可谓诚意满满。广汽三菱此次也第一时间将它进入国内生产，并且各方面都近乎做到了“原汁原味”。那么这款三菱最新的产品是诞生在怎样一座工厂中呢？跟随我的脚步，咱们一起去看看广汽三菱长沙工厂到底什么样。"}, {"query": "低调再进化宝马全新直列6缸发动机", "answer": "谈到宝马，其看家拿手好戏必然是经典的直列6缸发动机，这款令众多Bimmer引以为傲的产品让宝马屡获殊荣，并在很多车迷心中有着很高的地位。"}, {"query": "达到合资车的品质?聊宝骏RS-5生产工艺", "answer": "RS-5是宝骏旗下首款基于R平台打造的全新车型，是宝骏品牌向上走的开篇之作。既然是要提升品牌价值，好看的设计固然重要，但更重要的还是整车做工。今天我们就走进宝骏RS-5的工厂，为大家抢先来了解一下这款新车的生产工艺特点。（工厂内部禁止拍照，本文将使用官方提供的工厂照片进行讲解。"}, {"query": "挑战全铝车身工艺！解密蔚来ES8工厂", "answer": "96.4%是一辆蔚来ES8白车身的铝合金含量比值，或许很难再找出几辆比它还如此偏执于铝合金的车了。为什么？蔚来的回答只有一个字：轻！对于纯电动汽车，车重太重要了。"}, {"query": "不止是“耐撞”我们说安全都在聊啥？", "answer": "这年头，市场上可供咱们挑选的新车越来越多。大家都比赛一般在设计、配置、驾驶等各个方面下功夫。不过，有些东西平时不一定能看见，但它可是关键时刻的救命“家伙”。没错，这就是安全系统。或许有朋友会说，安全不就是耐不耐撞吗？其实那只是一道“小菜”。"}, {"query": "煤油灯到激光化整为零(1)双眸的故事", "answer": "汽车诞生至今超过百年，这个人类工业技术集大成的产物能一步步的走向今天，与单一个体的进化不无关系。从今天开始，我们就将视野聚焦到单一零部件，古往今来，从原始到现代，聊聊它们的故事。这就是我们的化整为零系列选题，今天让我们看看汽车的双眸：大灯的故事。"}, {"query": "运动舒适两手抓全新名爵HS座椅拆解", "answer": "随着如今汽车市场产品不断迭代更新，车型种类和品牌越来越丰富，消费者们对于车的需求也越来越高，不再仅仅是之前以单纯的好看和好开作为考量了，既要开着快也要舒适性更全面的要求也是现在消费者所需要的，而座椅则是我们和车接触最长的部件。"}, {"query": "再次全面进化曝特斯拉最新技术动向", "answer": ""}, {"query": "内燃机绝唱？聊聊VC-TURBO背后的故事", "answer": ""}, {"query": "5分钟看懂李想打破“里程焦虑”的核心", "answer": "两年前，我们还在跟李想谈论他的造车梦想；两年后的今天，这个有他名字谐音的品牌已将首款量产车型推向台前，这辆可以挂新能源牌照的长度超过5米的大块头，有太多的故事和标签：增程式动力布局，700公里以上的续航，以及一个有故事的LOGO。这最后一次创业的产品势必凝结了不少心血，而其中的故事值得您深入了解。"}, {"query": "详解汽车的刹车系统", "answer": "汽车因为车轮的转动才能够在道路上行驶，当汽车要停下来时，怎么办呢？驾驶者不可能像动画片中一样的把脚伸到地面去阻止汽车前进，这时候就得依靠车上的刹车装置，来使汽车的速度降低以及停止了。"}, {"query": "汽车刹车系统中的刹车片", "answer": "刹车片也叫刹车皮。在汽车的刹车系统中，刹车片是最关键的安全零件，所有刹车效果的好坏都是刹车片起决定性作用，所以说好的刹车片是人和汽车的保护神。"}, {"query": "LED光源", "answer": "LED（Light Emitting Diode），发光二极管，是一种固态的半导体器件，它可以直接把电转化为光。目前正在被越来越多的应用在车辆中，如LED远近光灯、LED尾灯、高位刹车灯、日间行车灯等。 LED结构 LED的心脏是一个半导体的晶片，晶片的一端附在一个支架上，一端是负极，另一端连接电源的正极，使整个晶片被环氧树脂封装起来。"}, {"query": "中冷器你知道吗", "answer": "中冷器一般只有在安装了涡轮增压的车才能看到。中冷器实际上是涡轮增压的配套件，其作用在于提高发动机的换气效率。"}, {"query": "轮胎扁平比是什么", "answer": "扁平比指的是从轮圈至胎面的高度与轮胎的断面测量最大的宽度的比值，即胎壁厚度比胎宽的宽度，以百分比表示，即高度占宽度的百分数。"}, {"query": "什么是车辆的NVH", "answer": "NVH是三个英文单词的缩写，即Noise（噪声）、Vibration（振动）和Harshness（声振粗糙度，也可以通俗地理解为不平顺性）。由于以上三者在汽车等机械振动中是同时出现且密不可分,因此常把它们放在一起进行研究。简单地讲，乘员在汽车中的一切触觉和听觉感受都属于NVH研究的范畴，此外还包括汽车零部件由于振动引起的强度和寿命等问题。"}, {"query": "不做第二个谁带你读懂一汽-大众探岳", "answer": "在SUV领域里，大众似乎一直都不够“强势”。多年以来，在国内只有上汽大众的途观/途观L系列和进口的Tiguan（本质上是标准轴距的欧洲版途观），以及高高在上的途锐。而支撑了大众品牌半壁江山的一汽-大众甚至多年来都没有一款属于自己的SUV车型。"}, {"query": "透过越南品牌聊聊中国新创车企的机会", "answer": "去年我曾去过一趟越南，当时被那里的摩托车所震惊，他们蜂拥般快速地穿过大大小小的街道。相比少数的出租车和私家车来说其体量太庞大了，汽车的人均保有量只有2.3%，就是这样一个汽车工业落后的国家，如今却打破了长期没有自主品牌汽车的壁垒。"}, {"query": "发动机升功率是什么", "answer": "升功率(Kw/L)是从发动机有效功率的角度对气缸工作容积的利用率作出的总评价。升功率的值越大，发动机的强化程度越高，发出一定有效功率的发动机尺寸越小。因此，不断提高Pme（平均有效压力）和n（转速）的水平以获得更强化、更轻巧和紧凑的发动机，一直是内燃机工作者致力以求的奋斗目标，因此升功率是评定一台发动机整机动力性能和强化程度的重要指标之一。"}, {"query": "什么是涡轮泄压阀", "answer": "涡轮泄压阀是涡轮增压发动机里的一个重要部件，它能够起到保护引擎及涡轮的作用。可以分为排气和进气两种，同时还有内排式和外排式之分。"}, {"query": "与沃尔沃同标准访吉利义乌动力基地", "answer": "作为吉利BMA构架下的第一款SUV，吉利缤越给我的同事留下了非常好的印象，除了年轻、漂亮的外观设计之外，最令他印象深刻的就是它搭载的那台1.5升涡轮增压发动机了（试驾文章回顾），177马力，255牛·米的参数在同级别里确实是比较狂的。因此，我特意来到了这台发动机的生产地——吉利动力系统义乌制造基地，来一探它的奥秘。"}, {"query": "中国汽车工业设计巡礼（1）：比亚迪", "answer": "随着汽车工业的发展，在技术和供应商都越来越趋同的现在，造型设计对于一个汽车品牌来说是少有的表达品牌基因和个性的领域。中国品牌在经历了本世纪初的爆发式发展后，也越来越多的开始在设计领域有所突破。作为中国汽车民营企业最具代表性之一的比亚迪，伴随着大牌设计师的加盟也开始在设计领域发力。"}, {"query": "如何理解功率", "answer": "功率是指物体在单位时间内所做的功的多少，即功率是描述做功快慢的物理量。功的数量一定，时间越短，功率值就越大。求功率的公式为功率=功/时间。功率表征作功快慢程度的物理量。单位时间内所作的功称为功率，用P表示。故功率等于作用力与物体受力点速度的乘积。"}, {"query": "可变截面涡轮技术", "answer": "可变截面涡轮技术核心是可调涡流截面的导流叶片，这些导流叶片可在低转速、低排气量的工况下关闭，从而增大发动机的进气压力。"}, {"query": "单涡轮双涡管技术", "answer": "单涡轮双涡管就是将一个涡轮增压器的气流在经过涡管时分为两股气流，每股气流负责发动机一半的气缸，与双涡轮相比，单涡轮的设计也减低了排气脉冲相互干扰的情况。"}, {"query": "双涡轮增压技术", "answer": "双涡轮增压是涡轮增压的方式之一。针对废气涡轮增压的涡轮迟滞现象，串联一大一小两只涡轮或并联两只同样的涡轮，在发动机低转速的时候，较少的排气即可驱动涡轮高速旋转以产生足够的进气压力，减小涡轮迟滞效应。"}, {"query": "什么是机械增压", "answer": "机械增压是指针对自然进气引擎在高转速区域会出现进气效率低落的问题，从最基本的关键点着手，也就是想办法提升进气歧管内的空气压力，以克服气门干涉阻力，虽然进气歧管、气门、凸轮轴的尺寸不变，但由于进气压力增加的结果，让每次气门开启时间内能挤入燃烧室的空气增加了，因此喷油量也能相对增加，让引擎的工作能量比增压之前更为强大的一种技术。"}, {"query": "如何理解扭矩", "answer": "扭矩是使物体发生转动的一种特殊的力矩。发动机的扭矩就是指发动机从曲轴端输出的力矩。在功率固定的条件下它与发动机转速成反比关系，转速越快扭矩越小，反之越大，它反映了汽车在一定范围内的负载能力。外部的扭矩叫转矩或者叫外力偶矩，内部的叫内力偶矩或者叫扭矩。"}, {"query": "什么是涡轮增压", "answer": "涡轮增压(Turbocharger)，是一种利用内燃机运作转产生的废气驱动空气压缩机(Air-compressor)的技术。"}, {"query": "重获竞争力！三菱全新1.5T发动机拆解", "answer": "提到三菱的发动机，了解中国汽车工业历史的朋友们肯定知道，许多中国品牌成立初期，都因为使用了三菱航天的发动机而挺过了最初没有发动机研发能力的年代，可以说三菱的发动机帮助中国的许多车企度过了最艰难的起步阶段。然而随着排放法规的日益严苛，当中国品牌纷纷上马小排量涡轮增压发动机后，当年的那个老大哥却动作缓慢，迟迟未能在发动机上更新换代。"}, {"query": "堕落还是进步?新QX50为何换横置平台", "answer": "前驱和后驱，发动机横置和纵置，你觉得哪个更高级？不少常逛汽车网站的网友会毫不犹豫地说：纵置后驱。然而大部分老百姓往往一脸茫然：你在说什么？这是个很有意思的现象，在很多车型级别中，很多被车迷认为运动血统浓厚、技术“牛掰”的车，往往卖得很惨。"}, {"query": "冷科技3D打印/机械骨骼才是车圈新玩法", "answer": ""}, {"query": "主打没有里程焦虑理想智造ONE高温测试", "answer": "这几年来，随着国家能源战略与汽车产业结构调整，在市场上可以说是涌现出了一大批新势力造车企业，同时受制于越来越严格的排放、能耗限制，不少传统车企也纷纷推出了各自的新能源车产品，但这其中绝大部分都是纯电动车，而由此又衍生出了一个新名词“里程焦虑”。"}, {"query": "不止满足屁股的需求聊聊座椅里的门道", "answer": "相比靓丽的外观设计、前卫或贴心的功能配置，座椅这个每台汽车必不可少的零部件却低调很多。身为汽车座椅，它的职责远不止保证舒适性一项，在更多时候它还需要满足支撑性需求。要知道，一味追求柔软会让人长时间乘坐后感到疲惫，除此以外满足我们身体需求这件事儿有不少门道在里面。"}, {"query": "首搭载于传祺GS5拆广汽1.5TGDI发动机", "answer": "喜欢新事物是人的天性，全新GS5这样的重点新车你肯定不会错过。但很抱歉，新车还没上市，就连试驾报道也还没见着，但没关系，我们可以先来看看，全新GS5上的全新1.5T GDI发动机，到底有多少能耐。"}, {"query": "真的理想吗？浅析理想智造ONE底盘结构", "answer": "车和家将于10月18日正式发布首款电动车——理想智造ONE，目前在官网上公布的简短视频内容都是围绕底盘和动力的信息，而这部分也正是备受关注的焦点，毕竟在这个纯电动车丛生的年代，增程式动力的确自带话题，我们就先睹为快这短短14秒的官方视频中，能看到想到什么信息点。"}, {"query": "刀光剑影记中国自主变速箱发展血泪史", "answer": "在黄渤首次执导的《一出好戏》中，人性最真实的一面在特定环境下被揭开，这里有肮脏、丑陋和贪婪，也有纯洁、善良和无私。其实，在中国汽车发展40年的历程中，又何尝不是一出好戏，核心技术的缺失一直是中国品牌车企们心中最大的痛，相对于研发技术上的落后，寻求核心部件自主研发之路更让人感到酸楚的是人前背后的忍气吞声和尔虞我诈。"}, {"query": "TNGA助力安全性新一代卡罗拉碰撞解析", "answer": "一辆车有没有“屁股”，对于中国消费者来说是非常重要的事情。很多父辈的汽车爱好者都对三厢轿车的车尾情有独钟，这也直接导致了很多曾经十分优秀的欧洲掀背车型来到中国后都经历了一些“水土不服”。但随着近些年SUV车型的日益受宠，有“屁股”还是没“屁股”似乎也变得不再那么重要了，不少车型也都开始试着在国内市场推行两厢版或是旅行版。"}, {"query": "详解发动机冷却系统", "answer": "发动机冷却系统在汽车动力系统中扮演着重要的角色，冷却系统可以在发动机工作时对温度进行合理地调节与控制，使发动机各部件保持在正常的工作温度，从而获得理想的动力输出与良好的燃油经济性，如果没有冷却系统的帮助，发动机将无法正常工作。"}, {"query": "空气动力学优化到位新奔驰B级底盘解析", "answer": "在2018巴黎车展上，新一代奔驰B级全球首发亮相，新车外观采用了最新的家族式设计风格，内饰采用的是双液晶显示屏设计，整体给人十足的新鲜感。相比现款车型，新车换用了和新A级一样的1.3T直列四缸发动机，而且轴距相比现款车型有所增加，从而换来更宽敞的后排乘坐空间。"}, {"query": "标配动态阻尼减振器解析新宝马X5底盘", "answer": "历经三代车型的进化，宝马X5在自己的家族中，甚至是SUV领域中都有着举足轻重的地位。而全新宝马X5是否还能让自己拥有足够的竞争力？的确，前两代宝马X5在同级别对手面前始终在公路行驶性能方面保持优势，但在非铺装路况下，或者一些轻中度越野项目中，X5就很难表现出从容不迫。"}, {"query": "成本让步者新能源核心技术之电机篇", "answer": "续航！续航！续航！目前在纯电动车的选购上，电池容量代表的续航能力已经成为了第一参考指标，甚至在很多消费者眼中，续航是去衡量一台电动车价格高低与产品好坏的唯一标准。但事实上，一辆电动车在技术评定和选购角度上，电池部分仅是参考的其中一环，还有另外两大核心模块也决定着产品最终的体验，那就是电机与电控。"}, {"query": "别瞧不起扭转梁新一代奥迪A1底盘解析", "answer": "在2018年巴黎车展上，奥迪全球首发了新一代奥迪A1车型。这款诞生自2010年的小钢炮一经问世就受到了全球车迷的关注。但此前它的扭转梁式后悬架也一直遭到很多网友的吐槽。如今在换装了全新MQB平台之后，这个小家伙的底盘是否会有所不同呢？我们在巴黎车展现场为您一探究竟。"}, {"query": "沃尔沃S80鼻祖不为人知的概念车ECC", "answer": "提起沃尔沃的设计和造车，我们脑海中浮现的标签通常有：性冷淡、保守、温和。科技范儿和超前这两个词似乎与这个品牌格格不入，可是你听说过外表冷淡、内心火热这个说法吗？在我看来，沃尔沃就像是狮子座的姑娘，高冷外表下有一个不安分的内心，不信？看看本期冷科技为大家介绍的这款概念车——沃尔沃ECC。"}, {"query": "会自己车震的SUV全新一代GLE底盘解析", "answer": "作为豪华中大型SUV中最为重要的产品之一，奔驰GLE在今年迎来了全新一代车型，外观和内饰的变化虽然很明显，但你依然能够一眼就看出这是一台奔驰。"}, {"query": "乖萌少年到好好先生新奥迪Q3底盘解析", "answer": "前段时间，我同事在阿尔卑斯山脉试驾了全新一代的奥迪Q3。这是一款从内到外都非常颠覆的新车，MQB平台赋予了它更大的发挥空间，轴距增加了77毫米，空间不再是尴尬的短板。设计不再走圆滚滚的可爱路线，棱角分明的造型让它看起来更加干练。"}, {"query": "没刹停就是不好？测宝马X2主动紧急制动", "answer": "对于AEB也就是主动紧急制动系统而言，传统印象中似乎刹停是唯一的优秀标准，但是我们此前测试的宝马5系并不是在所有时速区间内都能完美的刹停，而是最终将操控权交给驾驶员。那么整个品牌产品线中最年轻的车型宝马X2（下文简称X2）表现如何呢？这次咱们就通过测试寻找答案。"}, {"query": "换代底气在哪里？全新传祺GS5底盘解析", "answer": "当我从巴黎戴高乐机场进入市区的路上，两座大厦矗立在道路左右，巨大的LOGO分别是“Haier”和“LG”，中国厂商与韩国巨头呈现着分庭抗礼之势。也许身处国内的我们对中国车企的了解并不够全面，换一个角度看，其实它们比我们想象的可能更加强大。"}, {"query": "改变不止在“脸”全新宝马3系亮点解读", "answer": "随着官图在车展前的意外泄露，我们就这样提前看到了全新一代宝马3系（下文简称3系）。这个1975年诞生，在很多人心中继承着宝马精髓的车系第7代车型就这样亮相了。如果你还纠结于外观不那么宝马了，那说明你还不够了解它。看完文章你就明白，这次换代的重点不是造型设计，而是藏在看不到的地方。"}, {"query": "晒出行新方式雷诺EZ-ULTIMO概念车图解", "answer": "在刚刚开幕的2018巴黎车展上，雷诺展台的EZ-ULTIMO概念车让人眼前一亮，这款车给人类出行的方式进行了一轮全新的头脑风暴，加入了智能和奢华。另外有些遗憾的是，它的活动范围可能也就因此只限定在了富人圈儿里。"}, {"query": "科技提升安全全新途锐E-NCAP碰撞解析", "answer": "大众自1984年入华以来，虽然屡获销量桂冠，但“价格高配置低”的说辞也一直在坊间不断流传。而随着第三代大众途锐正式上市，大众似乎想在科技配置方面证明一下自己的实力。所以在此次的新一代途锐上我们看到了AEB主动紧急制动系统，LKA车道保持系统等\b主动安全技术纷纷亮相。"}, {"query": "100mm意味着什么？奔驰GLC加长的背后", "answer": ""}, {"query": "揭秘初创品牌硬实力初探爱驰技术中心", "answer": "近年来新能源造车势力可谓是风生水起，有些品牌刚刚建立，有些都已经准备量产了。虽然我难以评价这其中谁真打算造车，谁又仅仅是为了融资，但若从开发角度来看，他们各自的实力可见一斑，但又似乎没有几家敢给公众展示他们的研发中心。"}, {"query": "能否成为“网红”SUV？名爵HS底盘解析", "answer": "尽管轿车销量有着抬头的趋势，不过中国市场中的SUV车型仍旧是销量霸主。在这个时间节点上，车企们都在尝试往已经竞争火热的市场中再多派几元猛将。这不，名爵就在不久前往竞争最激烈的紧凑型SUV市场中又派驻了名爵HS。静态体验、动态评测过后，现在是时候看点平时看不到的、更深入的内容了。"}, {"query": "电子后视镜量产如何看待这项新技术？", "answer": "这期的冷科技我要从前几天的一则新闻谈起。本月12日的时候，雷克萨斯宣布了全新一代雷克萨斯的信息，这款车将搭载电子外后视镜，这也成为汽车历史上第一款搭载电子外后视镜的量产乘用车，新车型将于10月下旬在日本正式上市。"}, {"query": "巨人转身奥迪电动SUV给我们哪些启发？", "answer": "距离奥迪e-tron发布已经过去了一周,关于这款车在设计、内饰方面的解读已经有很多详细资料，我们的网站和奥迪官网已经有了大量实锤信息，这里就不在赘述，这篇文章，我们主要为大家介绍这款车的科技和动力信息，大家有任何问题都可以在评论中跟我互动。"}, {"query": "做不到还是不需要？WEY四驱背后的故事", "answer": "在经过了一段时间的资金、技术、人才积累后，到了突破固有“天花板”的节点，以专注SUV车型而出名的这家保定车企因此推出了以创始人姓氏命名的高端品牌WEY。但在先期推出的VV7、VV5上却没有四驱车型，这不禁令人猜测到底是技术部门出现了问题，还是车型定位使然。仅靠猜测是无法得到答案的，所以我们选择了直面相关的工程团队。"}, {"query": "什么是三元催化器", "answer": "三元催化，是指将汽车尾气排出的CO、HC和NOx等有害气体通过氧化和还原作用转变为无害的二氧化碳、水和氮气的催化。"}, {"query": "5星理所应当？新奥迪A6E-NCAP碰撞解析", "answer": "奥迪在中国老百姓眼中一直带有“官车”这种独特的标签。哪怕近几年机关单位早已经开始采购红旗和大众来替代奥迪，一台行驶在马路上的奥迪A6仍然天生带有一种“不怒自威”的气势。如今，随着全新一代奥迪A6正式上市，欧洲安全测试机构Euro NCAP也为它打出了“5星”的评价。"}, {"query": "世界第一台横置10AT！讴歌RDX技术解析", "answer": "本田技研一直以自己研发各种新技术并非常大胆的使用而闻名，如今在众多车企中，它也是第一家自己研发横置10AT变速箱并且将其量产化的车企。随着广汽讴歌RDX（下文简称RDX）的国产，这款变速箱第一次进入了中国市场。"}, {"query": "仅得三星安全？解读换代吉姆尼碰撞测试", "answer": ""}, {"query": "燃油车的第二春体验法雷奥48V系统", "answer": "谈及48V这一概念，可能在很多人心中认为：这不就是个升高了原有12V电源系统的东西么？况且这么点儿电压能干啥？确实在很多人看来，48V系统似乎非常“鸡肋”，甚至于纯靠48V系统去推动一台车都有些力不从心。那么为何有如此多的零配件供应商还要“挤破头”似的去开发这一系统上的技术？它的前景究竟如何？看看法雷奥是如何告诉你我的。"}, {"query": "动力强是看点拆解名爵HS2.0T发动机", "answer": "名爵HS作为上汽集团全新打造的一款紧凑型SUV，可以说它是“全村人的希望”了，上汽专门为名爵HS搭载了最新的2.0T Trophy中置缸内直喷发动机+6速湿式双离合变速箱。这套动力总成究竟性能如何？上汽工程师现场为我们拆解发动机并做解析。"}, {"query": "整车效率提高25%全新大陆热管理系统", "answer": "也许作为消费者的你似乎并不关心这套技术，但热管理系统的好坏，其实恰恰最为直接影响着我们的用车生活。今天带来的这套大陆最新的热管理系统配套方案，无论在燃油车还是新能源车上，它似乎都有着全面而系统性地优化策略，并能够实现让整车效率提高25%的效果。这么神奇效果是通过怎样的方式实现的？下面我们一步步来说。"}, {"query": "墨守成规？沃尔沃46年前技术仍没过气！", "answer": "Hello，大家好。我们第二期冷科技又与大家见面了。这期我将给大家揭秘一款在当年概念极其超前的安全试验车，这种以安全为卖点的概念车在整个汽车历史中都是非常少见的。它就是沃尔沃试验安全车VESC。"}, {"query": "什么是CAN-BUS？", "answer": "CAN-BUS即CAN总线技术，全称为“控制器局域网总线技术（Controller Area Network-BUS）”。Can-Bus总线技术最早被用于飞机、坦克等武器电子系统的通讯联络上。将这种技术用于民用汽车最早起源于欧洲，在汽车上这种总线网络用于车上各种传感器数据的传递。"}, {"query": "改名扩建奔头筹汽车界背后巨人的转型", "answer": "很多朋友都说，近段时间，如果不是天天盯着汽车媒体的内容看都有点跟不上节奏，隔三差五就能蹦出来一个你从未听过的新汽车品牌，的确，现在不管是新创车企还是老牌汽车企业都是动作连连，BBA的电动车像连珠炮一样在9月份纷纷首发。"}, {"query": "互不干扰！佛吉亚即将发布分区音响技术", "answer": "“你把声音关小点！我打电话呢！”、“我在听志玲姐姐的导航，你把音乐关一下！”……或许，未来车内再也不会发生主/副驾声音互相干扰的问题了，因为一家法国的供应商开发出了名叫“智能声学表面”的技术。"}, {"query": "什么是阿特金森循环", "answer": "阿特金森循环与传统发动机的工作循环相比，其最大特点就是做功行程比压缩行程长，也就是我们常说的膨胀比大于压缩比。更长的做功行程可以更有效地利用燃烧后废气残存的高压，所以燃油效率比传统发动机更高一些。只要明白了这一点，阿特金森循环就懂了七成。"}, {"query": "引入VR技术辅助手工超跑得以快速生子", "answer": ""}, {"query": "谁动了我的气缸凯迪拉克XT4发动机解析", "answer": "在我们所处的地球上，走过百年岁月的车企并不算多。其中凯迪拉克作为美系豪华车的代表品牌，一直给我们留下的都是“大排量自吸”这种印象，似乎和“节能减排”并不沾边。但近几年全球气候变化与排放法规的升级，让这些原本偏爱“大排量”的车企也开始折腾小排量发动机。随着凯迪拉克XT4车型正式上市，通用第八代Ecotec发动机系列也正式加入战局。"}, {"query": "期待用产品说话爱驰U5电动车高温测试", "answer": "流于表面的“PPT”讲得再好，都不如一辆量产车更具说服力。经历资本狂欢后，留给造车新势力的时间可以说已经不多了。当然，每个品牌的进度和个性都不一样，有的始终占据舆论的中心，而有的则默默耕耘，期望用产品说话，今天我们要介绍的爱驰汽车就属于后者。"}, {"query": "热成型钢占比13%Jeep大指挥官车身解析", "answer": "Jeep大指挥官今年4月正式上市，作为一款基于FCA紧凑型平台打造的合资中型SUV，除了动力、配置、价格等台面上能够看到的信息外，那些不易被发现的用料、强度设计等也是展现大指挥官真正实力的重要部分。下面我们将通过剖析大指挥官的车身结构和安全设计来了解这款车在车身结构和材料方面的表现。"}, {"query": "论一个性感坐姿的重要性—被忽视的H点", "answer": "为什么有的SUV看起来很大，但实际空间体验却不怎么样，为什么某些小钢炮造型低矮却依然有不错的空间，这些看似无厘头问题的背后都跟一个神秘的点有关，这就是H点。这篇文章，我们将从汽车体量感这个话题入手，聊聊被我们忽视的H点。"}, {"query": "云音乐都快过时了？车内音响或将AI化", "answer": ""}, {"query": "配两挡变速箱聊WEYP8后桥电驱系统", "answer": "随着电气化的发展，越来越多的汽车厂商考虑用电机驱动代替传统的发动机，不过对于插电混合动力SUV来说，电机的作用必须是多样的，不仅要能驱动车辆，还得帮助车辆实现四驱功能、时刻助力整车的动力性能。"}, {"query": "只为还原真实听感解读名爵HSBose音响", "answer": "这段时间，名爵HS无疑是紧凑型SUV市场的大热门之一，除了在成都车展发布了30T车型的预售价，引起了一波热烈讨论之外，又在安吉举办了首次媒体试驾活动，从各大媒体同行处收获了一堆好评。不过从前方试驾会回来之后，这台车在NVH和音响的表现上给我留下了深刻的印象，相比它的前辈车型简直是质的飞跃。"}, {"query": "从政策到保养日本燃料电池车大调查", "answer": ""}, {"query": "最高年产39万辆探访欧尚汽车鱼嘴基地", "answer": "全国哪里气温炎热？外号”火炉“的重庆必然占得一个席位。炎炎夏日，我们冒着中暑的危险来到这里，并不是为了体验重庆的”热情“，而是前往位于重庆江北区的欧尚汽车鱼嘴基地，去看看这座面积达475000平方米的庞然大物是如何生产出占地面积约9平方米的欧尚汽车。"}, {"query": "让测试更高效宝沃人工智能测试平台", "answer": "位于旧金山湾区南面的硅谷是美国高科技产业区，这里诞生了众多世界知名的科技公司，也是众多科技达人梦想起航的地方。2017年，在旧金山举办了第一界AI大会，科技达人们在这里讨论着AI（人工智能）现阶段的应用以及未来的发展方向。在2018年第二届大会上，宝沃也加入了进来，在这里与众多极客探讨了AI对于自动驾驶能够提供的帮助。"}, {"query": "拒绝套娃/充满动感现代未来设计如何走", "answer": "本世纪初，汽车刚刚开始在我国进入寻常百姓家的时候，北京现代凭借伊兰特的热卖着实火了一把。那个时候的伊兰特与宝来、花冠等车型相比毫不逊色，而且还在配置和性价比方面占据一定的优势。"}, {"query": "把轻量化推向极致访迈凯伦首席设计师", "answer": "很多年轻人眼中，跑车永远是金字塔尖上最令人心驰神往的作品。兼具美感与空气动力学的造型设计，强调驾控感受与不断追求极致的性能表现，再加上极低的产量和高昂的售价，都让它显得遥不可及。但对于历史并不算太悠久的“迈凯伦”来说，或许它并不希望把自己的品牌调性塑造的过于“高冷”。"}, {"query": "主动紧急制动测试（26）:全新比亚迪唐", "answer": "2.0升涡轮增压发动机、7座、LED远近光灯、自动空调，这样的配置对应的是12.99-16.99万元的价格区间，这就是刚刚换代的比亚迪唐（下文简称全新唐）。如果说入门车型打动大家的是超值的配置、全新的外观。那多花几万，购买顶配车型的话，那套主动安全配置是否值得多掏银子呢？让我们去测试场上看看它如何证明自己吧。"}, {"query": "技术解读奔驰第一台全电动量产车EQC", "answer": "瑞典时间9月4日，梅赛德斯-奔驰旗下首款纯电动车型EQC迎来了全球首发，也揭开了这一新系列电动车的序幕，标志着戴姆勒集团开始发力纯电动车市场。这也是自捷豹后，第二个推出纯电车量产SUV的豪华品牌。那么这台车的性能如何，又使用了哪些黑科技？跟随我一起，揭开EQC的神秘面纱吧。"}, {"query": "紧凑型轿车新力量艾瑞泽GX底盘解读", "answer": "即便今天SUV市场再火热，“买一款三厢轿车”仍然是很多家庭的需求。十万元以上基本是合资轿车的天下，而在十万元级以下的市场，中国品牌有着很大的发挥空间。对于奇瑞而言，艾瑞泽5的销量成绩还不错，但艾瑞泽7嘛？好像已经消失在我们眼前很久了。"}, {"query": "来自轿车平台的凯迪拉克SUV底盘什么样?", "answer": "随着捷豹E-PACE、沃尔沃XC40等新车型的上市，豪华紧凑型SUV市场在国内变得火热起来，以“大”著称的美系豪华车之前从未涉足过这一市场，但是在看到这个市场的巨大潜力后，他们也坐不住了。这不，凯迪拉克拿出了XT4希望能分得一杯羹，并且上来就直接进行了国产。"}, {"query": "轴距超Q3/后多连杆奥迪Q2L底盘解析", "answer": "为了细分市场，获取年轻人的欢心，在2016年奥迪Q2与大家见面了。时隔两年，我们终于等到了它的国产，并且“毫不意外地”还加长了轴距，甚至于还长过了它的哥哥奥迪Q3，一下子拥有了媲美紧凑型SUV的空间。那么话说回来了，这样的加长究竟是徒有其表还是真的让它名副其实的成为了紧凑型SUV呢？我们从底盘角度一探究竟。"}, {"query": "基于横置平台开发捷豹E-PACE四驱解析", "answer": "今天，越来越多的豪华品牌开始推出更多“接地气”的入门级产品，采用横置发动机的E-PACE就是捷豹的入门级SUV产品。尽管是横置平台，不过由于与路虎有着千丝万缕的联系，它也被赋予了一套四驱系统。这次的成都车展上，这套系统第一次公之于众。"}, {"query": "为什么变长？揭秘长安CS35PLUS底盘", "answer": "对一款汽车而言，5年就是一个生命周期。2012年问世的CS35曾经是长安试水SUV的作品，现在它迎来了换代车型。在这个手机讲求用PLUS表示变长的年代，它的名称后缀中也有PLUS。"}, {"query": "变与不变揭秘现代LAFESTA/逸行底盘", "answer": "2018成都车展，北京现代展出了两辆全新的车型，分别是被誉为最美现代的轿跑LAFESTA和悦动的休旅版逸行，对于这两辆车的外形我们此前已有文章进行过详细介绍（点击回顾），而本文将换底盘方向继续为大家解读这两辆车。"}, {"query": "搭载L2自动驾驶吉利缤瑞亮相成都车展", "answer": "此前我们聊到自动驾驶，经常提到的就是特斯拉、通用、Waymo这些海外品牌。虽然他们的技术看起来的确走的比较远，但距离真正意义上的自动驾驶还需要一些时间。而在不声不响之中，国内的车企其实也逐渐开始再这一领域发力，就比如这次成都车展我们在吉利展台看到的这辆吉利缤瑞。"}, {"query": "试图打造平民化MPV？传祺GM6底盘解析", "answer": "随着二胎政策的开放，之前一直主打商务的MPV车型现在也有了一个新的市场：家庭用车。广汽传祺在推出旗下首款MPV车型GM8后，如今又带来了一款尺寸更小、外观更时尚的兄弟车型——GM6，相比于大哥来说，GM6对于年轻家庭消费者有着更大的吸引。那么它是否就是一台缩小的GM8呢？让我们从底盘来看看。"}, {"query": "新人入场成都车展长城欧拉iQ底盘解析", "answer": "10天前，长城汽车正式公布了自己全新的新能源规划，同时还披露了旗下全新品牌欧拉的具体信息：未来欧拉将推出两个系列产品定位，具体为“iQ”和“R”系列，其中iQ系列主攻日常生活使用场景，而R系列主打短途出行使用场景。"}, {"query": "后悬架减配？车展现场聊聊福特福克斯", "answer": ""}, {"query": "SUV还是MPV？抢先解析雪佛兰沃兰多底盘", "answer": "是的，我又来破案了。辛苦车展前方报道团队的同事，让我有幸第一时间看到了这款定位有些“谜一样”的车型——雪佛兰沃兰多（以下简称沃兰多）的底盘。既然“料”来了，那我也不能闲着，赶快“爆个料”马上给你揭开这款“年轻休旅车”的真面目。"}, {"query": "探访最亲民保时捷产地莱比锡工厂见闻", "answer": ""}, {"query": "新手VS老司机！T-ROC探歌/逍客底盘拆解", "answer": "我们可挑选的SUV越来越多，那到底是买一直以来的靠谱爆款还是尝尝鲜来辆大街上没多少的新产品呢？确实是个纠结的问题。上一次我们聊了聊大指挥官和汉兰达的底盘对比，这一期同样是“新手”对战“老司机”的话题——T-ROC探歌和逍客。"}, {"query": "教你看懂参数配置表：辅助与操控配置", "answer": "不知道您是否和我一样，刚学会开车时觉得开快并不难，真正头疼的是泊车这样的慢动作。亦或者开长途时，希望踩油门的脚能偶尔歇歇。其实随着技术的发展，很多新车已经配备了一些辅助配置，帮助我们解决难题。这次，我们就来聊聊这些锦上添花的配置。让您买车、选车不被忽悠。"}, {"query": "你会不会选择四驱版本的城市SUV车型？", "answer": "我相信很多朋友在买20万左右城市SUV的时候，都考虑过要不要选择四驱版本的车型（如果有的话），哪怕是价格会超出预算一点。而我对四驱系统态度就像发动机的马力一样，平时可以不用，但是不能没有。"}, {"query": "取代1.5L和1.8L？本田凌派1.0T动力解读", "answer": "可能你已经看过了全新一代本田凌派的试驾文章，对于这台新车可能大家最关心就是那台1.0T三缸发动机了吧。"}, {"query": "关于广汽丰田C-HR您还应该知道这些", "answer": "C-HR是丰田TNGA构架下第一款SUV车型，拥有一反丰田常态的超个性外观设计，让不少人仅为了它的造型，就乖乖交出了钱包。的确，这是一款能抓住人眼球的车型，但是在它的外表之下，似乎还有更多的东西需要我们了解。于是，我来到了广丰C-HR的诞生地南沙工厂，去了解一下它的制造工艺。"}, {"query": "稳扎稳打慢慢来体验长安L4自动驾驶", "answer": "如今，汽车圈最热的词当属智能汽车，但这个“看起来很美”的东西究竟什么时候才能走进我们的生活之中？对此，不少人都有过质疑和猜测。面对消费者的疑惑和担忧，不少车企都提出了自己的“智能汽车战略计划”，但在战略布局这件事上长安的步子迈得并不算快。"}, {"query": "鱼与熊掌兼得最出名的混动如何进步？", "answer": "很多时候，一个新鲜事物的发明者往往都不是将其推广、普及的功臣。在消费类电子品领域，苹果将触摸屏、智能操作系统、电子市场加以整合，引领了当今的智能手机市场。汽车领域中，混动虽非丰田发明，但却着实将目前这类车型打造成了丰田混动和其他。一家独大难道仅仅靠的是入行早？真正的答案就藏在演化4代的实物中。"}, {"query": "大灯是短板新款马自达6IIHS碰撞解读", "answer": "自这一代马自达6于2014年发布以来，美国IIHS每一年都会对当年的年度款马自达6进行相关的碰撞安全测试，从测试报告我们可以看出，一直倡导工匠精神的马自达，旗下的马自达6在碰撞安全方面一直在进步。"}, {"query": "量产车为何要参加？江淮S7高温标定测试", "answer": "如果说高温标定对于那些还未上市销售的车型，是一个检验车辆状态的最终考核之一的话，那么对于已经上市的车型来说，为何又要来新疆吐鲁番进行新一轮的高温标定测试呢？很多人买了车后会发现或多或少的问题，并通过各种途径反馈给厂商，而这些问题就是量产车还要进行标定的原因之一。那么亡羊能否补牢？跟我一起来看看吧。"}, {"query": "从领导抖腿聊到汽车工程东南DX3拆解", "answer": "不知道大家有没有过这样的经历，自己在工位上紧张且有效率的工作时，突然感觉桌子在抖，找了一圈振动源后发现是对面同事在抖腿。要是同级同事还好，打骂中给个提醒就行了，如果是领导这事就尴尬了，抖的你心烦意乱但又不敢提醒。那我们有什么方法来抑制振动或是过滤振动呢？物理学都是相通的，咱通过拆解一辆车，顺带聊聊这事。"}, {"query": "大佬发话了！博世辅助驾驶技术展示", "answer": "德国博世，一家令众多车企“闻风丧胆”的供应商，它的资产体量不仅早就可以实现造车这种“小事”，技术方面也是众多车企所要完全依赖于它的世界第一供应商。作为行业大佬，每次博世在释放新技术的时候，也都是整个汽车届所最为关注的一件事之一。那么，这次让你看个够，看看博世对于未来出行新技术的投入，和他们对于未来汽车工业转型所做出的那些新产品。"}, {"query": "座椅是如何炼成的欧尚COS1°座椅解析", "answer": "座椅作为车内身体接触最多的部件之一，在我们日常用车中扮演着重要的角色。一款座椅的好坏也直接影响了人们坐进车内的第一印象。那么座椅究竟都由哪些部分组成？一款座椅的软硬如何评定？在研发过程中会进行哪些安全验证实验等问题是大家比较关心的点。"}, {"query": "纯电动构架有何区别？荣威MARVELX底盘", "answer": ""}, {"query": "就差一个灯？丰田C-HR碰撞测试解读", "answer": "近些年小型SUV的热潮逐渐兴起，越来越多厂商开始在这一产品线上发力。而在品类众多的车型当中，丰田C-HR凭借其相当前卫的设计感和性价比较高的售价俘获了众多消费者的芳心。在国产化之后，该车型也像此前丰田很多车型一样“花开两朵”，其中一款为广汽丰田带来的C-HR，另一款则是一汽丰田旗下的奕泽。"}, {"query": "中国品牌CVT如何进行高热地区标定测试?", "answer": "立秋已至，虽然气温依旧炎热，但今年的夏天已经到了末尾，又经过了一轮酷热考验的大家，是否还在庆幸你的爱车再一次扛住了高温的折磨，不论是空调系统还是动力系统都没有在炎炎烈日下给你撂挑子？在这一切看似理所当然的背后，离不开一群俗称“三高人群”的努力。"}, {"query": "不以缸数论英雄漫谈英朗1.0T发动机", "answer": "在你心里三缸发动机什么样？是绵软无力、慢条斯理？还是抖到没朋友？今天我们的视频就打算聊一聊英朗这台由通用主导，泛亚完成试验开发的小排量涡轮增压三缸发动机。"}, {"query": "求生欲很强的威马为我们安利了三电", "answer": "这可能是威马汽车这段时期最重要的一次技术类workshop。8月的北京秋高气爽，威马汽车在结束了上市前最后一轮研发测试后（7月份吐鲁番高温测试），马不停蹄地在北京进行了三电技术的讲解。三电通俗来说就是就是电池、电机、电控系统，老生常谈的问题，但从“根”上讲确实可以代表这家公司的技术水平。"}, {"query": "希望明天会更好共和国长子动力变迁史", "answer": "1956年10月15日，中国第一个汽车工厂“一汽”正式建设成立，在其成立至今60年的岁月里，它努力推动着中国汽车事业的快速发展，不仅打造出了中国第一辆汽车、第一辆轿车、让中国人骄傲自豪的红旗品牌，更是掌管着多家成功的合资汽车品牌。"}, {"query": "从无到有中国品牌自主研发变速箱盘点", "answer": "尽管离冲出亚洲，走向世界还有一定差距，但今天的中国品牌从整体实力，到产品本身与10年前相比已经有了长足发展。汽车这个轻、重工业成果集合体反映出的是一个国家整体工业实力。"}, {"query": "成功前奏曲马斯克不为人知的过往故事", "answer": ""}, {"query": "70万元国产跑车揭秘前途汽车K50工厂", "answer": "提起跑车，我们总是能想起那些耳熟能详的海外品牌，比如保时捷、法拉利、兰博基尼等等。但随着近些年新能源技术的飞速发展，不少中国品牌也开始“蠢蠢欲动”试图挑战跑车产品，比如蔚来EP9和北汽ARCFOX-7。遗憾的是，这些车型不是限量打造就是只有展车，中国品牌跑车似乎给人留下了“难以量产”的刻板印象。"}, {"query": "站在风口走钢丝看UC创始人如何造车", "answer": "空话和实话之间其实就隔着一层窗户纸，对于众多站在风口上走钢丝的新创车企来说，都应该像百度李彦宏那样让吹过的牛皮兑现。继蔚来汽车、威马汽车之后，以创始人名字命名的小鹏汽车近日来动作频频，显然他们正在要为2018年内交付小鹏G3量产车的话负责。"}, {"query": "自动驾驶来了？聊特斯拉AutoPilot3.0", "answer": "在特斯拉2018年第二季度财报电话会议结束之后的第二天，特斯拉股票的价格就出现了爆发式的增长，单日增幅超过16%。对于很多善于察言观色的媒体人，这一消息无疑印证了“中国建厂”这一事实对华尔街的大佬们有极大的说服力。要知道，在会议上公布的2018年第二季度财务报表中，特斯拉仍然处于亏损状态。"}, {"query": "VTEC系统升级！拆解全新雅阁1.5T发动机", "answer": "对于很多南方地区的朋友而言，本田品牌有着广泛的群众基础。无论是家用买菜，还是跑山、下赛道，你总能看到本田车的身影。本田近两年开始更新旗下车型上搭载的发动机，用新的小排量涡轮增压发动机来替代以往的自然吸气发动机。"}, {"query": "超尴尬！揭秘下一代奔驰GLE脱困技术", "answer": "前不久，有一段小视频被我身边的朋友们争相转发：一台还处在伪装车测试阶段的下一代奔驰GLE（以下简称新GLE）正以一种令人尴尬的方式沙地脱困。一般SUV或越野车的脱困方式我们都很熟悉了，然而下一代奔驰GLE竟然能在沙地当中自己做“不可描述”的动作，这不禁让人对此十分好奇。"}, {"query": "从定制到手工生产参观红旗L平台工厂", "answer": "以经典致敬下一个经典，这是一汽对于红旗L5的描述，作为历代大红旗的最新继任者，红旗L5在生产100台定制版之后即将停产，它注定只能属于极少数人，以至于订单量远远超出制造数量。"}, {"query": "主动紧急制动测试（25）：DS7歌剧院版", "answer": "作为PSA集团旗下的高端品牌，DS一直给人营造出一种法式豪华的氛围。不论是其华丽的大灯还是内饰部分精致的皮饰，都向人们展示出法国人对高级的理解。"}, {"query": "吹牛还是实干？零跑S01三电系统解析", "answer": "纵观现在的汽车市场，一夜之间各种新兴车企层出不穷，再也没有人讨论“市场是否还需要一个新的汽车品牌”这个话题了。"}, {"query": "同级前列沃尔沃XC40E-NCAP碰撞解读", "answer": "沃尔沃XC40这款获得2018欧洲年度车大奖的车型将在今年第三季度在国内上市，新车将以进口形式引进国内，未来该车还有可能国产。最近，E-NCAP公布了沃尔沃XC40的碰撞测试成绩，究竟这款车的碰撞测试成绩如何呢？下面我们一起来看看。"}, {"query": "靠什么脱颖而出？小鹏汽车G3设计解读", "answer": "说起我国的互联网造车企业，虽不能夸张的说有千千万，但至少几百家是没跑的，况且在前几个月网上流传的新兴造车势力品牌LOGO一张图中，绝大多数人都有超过一半叫不出名字，足见现在的造车大环境。那么如何从这几百家造车势力中脱颖而出呢？除了噱头，产品本身的硬实力也很重要。"}, {"query": "模块化开发理念吉利未来新车特点揭秘", "answer": "对绝大部分车企而言，每款新车都可谓是被寄予厚望。从开发角度讲，如何在最短时间内，用尽可能低的成本，开发出适应不同消费群体需求的产品是门学问，这不，吉利近日公开了自己的模块化开发理念的产物——BMA平台。不过，对我们普通消费者而言，未来能买到什么样的产品才是“真”。那借着这个机会，咱们就来看看未来吉利新车有啥特点。"}, {"query": "挑战标杆！大指挥官与汉兰达的底盘对比", "answer": "谈到Jeep，估计不少人脑海中浮现出来的关键词都是SUV。的确，在硬派越野车这个细分领域，这家自创办以来造过的绝大多数产品都是SUV（在当时还没有SUV这个词）的车企做得相当不错。但随着用户家庭用车需求的逐渐增多，它也开始重视7座中型SUV的产品布局。此次我们测试的Jeep大指挥官，正是这样一款针对城市家庭用车需求而生的产品。"}, {"query": "自我救赎福特福克斯E-NCAP碰撞解析", "answer": "说到福特这个品牌，相信你与我一样，不知从何开始感觉它仿佛是个“小透明”一样，近两年显得有些默默无闻，新产品推出的也十分缓慢。就在我们都不太看好福特的时候，好消息来了！时隔数年，曾经与大众高尔夫争得你死我活的福特福克斯（以下简称福克斯），终于迎来了它的全新换代！从内而外，全新福克斯不仅继承了优秀运动血统，在安全性方面也获得了大提升。"}, {"query": "4缸变2缸浅谈凯迪拉克XT42.0T发动机", "answer": "随着排放法规、消费税的日益严苛和增长，小排量涡轮发动机逐渐成为主流，原来一些大排量发动机的“专属”技术也被慢慢“下放”。凯迪拉克就为XT4车型搭载的全新2.0T发动机配备了闭缸技术，助其进一步降低油耗。"}, {"query": "近两年新晋中国品牌1.5T发动机有哪些？", "answer": "要说现在的汽车工业中发动机部分的发展趋势是什么，十个人里肯定有七个会跟你说“小排量、增压化”。确实，随着排放法规的日益严苛，越来越多的企业将旗下主力发动机排量放在了“2.0L及以下”这个区间内。"}, {"query": "宝马制造标准探访沈阳华晨中华V7工厂", "answer": "不吹牛X的说，咱现在大大小小的工厂也参观过不少，然而这一次吸引我前去参观的工厂，据说它的冲压车间和制造标准都是按照宝马的水平来做的，并且还是中国品牌！这噱头来的可够大的。"}, {"query": "放大招？车企竟用比特币技术一夜暴富", "answer": "区块链，也就是比特币的底层技术，在近10年的发展当中，已经逐渐从幕后走向前台，应用领域也呈几何倍数增长，在IT业、金融业、制造业等行业遍地开花。除了企业家、资本家之外，知晓和关注这一技术的人群也逐渐下探，从公司白领到普通职工，甚至连炒币挖矿的普通百姓也常常会把区块链技术挂在嘴边。"}, {"query": "豪华高性能混动车聊Polestar1的技术", "answer": "提到Polestar这个品牌，很多人都会感到陌生。但对于沃尔沃车友而言，Polestar曾是高性能沃尔沃汽车的代名词（点击查看Polestar品牌历史）。时至今日，脱胎于沃尔沃品牌的Polestar被赋予了全新的内涵——一个制造豪华高性能的新能源汽车品牌。"}, {"query": "押注AI芯片百度的L4级自动驾驶靠谱么", "answer": "2017年7月，百度CEO李彦宏坐在一辆无人驾驶汽车里，车辆开上了比四环多一环的北京五环路。当日也因此产生了两条刷屏式新闻，第一条是中国人自己的无人驾驶技术来了，而第二条是：它违章了，并且吃了罚单。"}, {"query": "不仅仅是加装隔音棉聊宋MAX的静音技术", "answer": "我认为一款MPV车型至少需要具备2个素质，一是较好的乘坐舒适性，二是较好的车舱隔音性能。上述两点缺一不可，否则这款MPV的货车属性便会被放大，使其被血统纯正的MPV家族边缘化。比亚迪在乘用车市场耕耘多年，自然也懂得这个道理，为了把宋MAX的车舱隔音性能做好，比亚迪找来了一位资深的韩国NVH工程师——车熙范。"}, {"query": "40年再受瞩目！老车主和你聊全新吉姆尼", "answer": "虽然官网解析和数据已经释放出来，但我相信真正了解吉姆尼这款车型的朋友们还是少数的，毕竟它的上一代车型在国内也就算是个小众群体，配置低、内饰糙、动力弱、刹车软，基本上多数普通消费者对它的评价都是如此。"}, {"query": "买车的朋友别着急谈中德合作与车生活", "answer": "前几天，对于很多人来说可能和平时没什么区别，然而对于中国汽车产业来说，却是重要的一天：当地时间2018年7月9日中午，我国国务院总理李克强在柏林总统府与德国总理默克尔共同主持第五轮中德政府磋商。"}, {"query": "电动车怕热吗？威马EX5高温测试体验", "answer": "人们对汽车的了解越来越深入，相信对三高测试这个词也并不陌生。对于市面上所有品牌的车辆而言，上市前都要对它进行“高寒、高温、高原“的验证测试，其中高温测试是这里面非常重要的环节之一。尤其对电动车来说，三电在高温下的工作温度更是影响电动车安全的重要因素。"}, {"query": "中德总理乘坐了怎样一款自动驾驶汽车？", "answer": "当地时间7月10日，正在德国进行外交访问的李克强总理前往参加了位于柏林举办的中德自动驾驶汽车展示活动。并在德国总理默克尔和大众集团新晋CEO迪斯的陪同之下，对大众集团旗下的Sedric自动驾驶概念车进行了试乘。这款车究竟有什么与众不同的地方呢？难道就是靠外观引起了李克强总理的注意吗？别着急，下面这则视频告诉你答案。"}, {"query": "销量暴增366%之后探秘观致常熟工厂", "answer": "近两年，中国品牌冲击中高端市场的势头与日俱增，尤其以WEY和领克为代表，并且有了非常不错的市场表现，但其实早在他们之前，已经有了一家中国车企先迈出了这一步，那就是观致。"}, {"query": "更注重后排安全解读新版C-NCAP测试", "answer": "随着汽车技术发展、人民群众消费升级等因素，消费者对汽车安全性方面的要求自然是越来越高。为了更精确的展示出当下在售车型的安全性究竟如何，C-NCAP（即中国新车评价规程）从今年7月1日起启用了2018版管理规则，相比此前堪称“五星批发户”的2015版C-NCAP，新规则拥有着更严苛的标准。"}, {"query": "诸多主流科技加持大指挥官发动机拆解", "answer": "作为美国最具代表性的汽车品牌之一，Jeep通过它强悍的通过性和粗犷的风格吸引了一大批户外爱好者的喜爱，而Jeep旗下的车型在发动机选择上也曾具有典型美式风格：偏爱大排量和自然吸气发动机。但是随着排放法规的日益严苛，它也不得不向发动机小型化涡轮化这一国际大趋势做出妥协。"}, {"query": "由前奔驰工程师调校聊比亚迪宋MAX底盘", "answer": "宋MAX目前是比亚迪旗下最畅销的车型，每月销量超过1.4万台，足以用爆款来形容。宋MAX热销的背后，与该车极富表现力的Dragon Face设计不无关系，该车设计语言出自一位知名德国设计师沃尔夫冈·艾格之手。无独有偶，宋MAX的底盘调校同样由德国人操刀。前奔驰底盘调校工程师汉斯·柯克赋予了宋MAX全新的DNA。"}, {"query": "年底量产到底靠不靠谱？FF美国工厂探秘", "answer": "如果说6月国内车市最大的新闻是什么，我想肯定有许多人会投票给恒大收购美国电动汽车制造商Faraday Future（法拉第未来，下文简称FF），不论是恒大进军汽车制造业，还是贾跃亭又找到了帮手，都有足够的噱头供大家热议。那么这件事的来龙去脉到底如何？FF在美国的工厂究竟修建的如何了？贾跃亭是否能借此成功上岸呢？我来给大家分析分析。"}, {"query": "壁虎漫步新舞步漫谈奥迪quattroultra", "answer": "相信你跟我一样在很多车的屁股上都见过一只银色的小壁虎，但你了解它的真正含义吗？你知道它能帮你做什么吗？现在它还掌握了新舞步，让我们看段视频了解一下。"}, {"query": "原理有不同插电混和增程傻傻分不清?", "answer": "最近我身边有不少朋友要买新能源车，考虑到自己家没充电条件，纯电动车用起来似乎没那么方便，因此很多人就琢磨着买台插电混动。不过去4S店一问原来还有种车叫增程式电动车。"}, {"query": "玄学还是科学？长安全新逸动的调校奥秘", "answer": "如今，消费升级的趋势开始让很多已经拥有汽车的家庭正准备购买第二辆甚至第三辆家用车，这也给很多自主品牌厂商提出了一个新问题——如何针对更加年轻化的消费群体打造一款拥有更好操控性的产品。在经历了第一代逸动的沉淀思考之后，我们也在第二代逸动这款产品上看到了长安对这个问题的解答。"}, {"query": "再次弯道超车？高精地图的落地之路", "answer": ""}, {"query": "通过哈弗H4“事故车”拆解聊车身安全", "answer": "每次到夏天，都对“排水系统是一个城市的良心”这句话颇有同感。为何这么说，排水系统在平时是看不出成绩的，但一旦遭遇大雨，遇上事了，好的排水系统是城市交通正常运作甚至人员安全的保障。这与我们的车辆安全有些像，平日选车时我们关注最多的往往是造型、配置、试驾感受，但对车辆的安全性结构往往是遇上事了才去研究。"}, {"query": "主流技术一网打尽海马1.6T发动机解析", "answer": "伴随着中国品牌的蓬勃发展，越来越多的厂商在意识到掌握核心技术的重要性后，开始发力在动力方面的研发上。作为其中的一支生力军，海马汽车也将借着全新海马S5的上市，推出旗下最新的研发成果——1.6T发动机。"}, {"query": "领克02/03的诞生地领克张家口工厂参观", "answer": "领克，作为一个新兴的品牌，虽然目前在售的仅有一个车型，但其话题性可从来不少。不论是其酷似夜店的车展展台，还是非常个性的家族化设计语言，都能给第一次了解它的人留下非常深刻的印象。况且作为中国为数不多的高端品牌来说，领克01不论是做工用料还是行驶质感都能给人不少好感。"}, {"query": "E-PACE诞生地参观奇瑞捷豹路虎新工厂", "answer": "记得上学时我们了解过世界的三大工业革命，分别是蒸汽技术革命、电力技术革命、计算机及信息技术革命，对于第四次工业革命目前还有着众说纷纭的看法，有种说法是我们目前正处在第四次工业革命之中，其中包含了人工智能、清洁能源、机器人技术、虚拟现实等等的新技术革命。"}, {"query": "再度归来探访上汽通用全新凯越工厂", "answer": "随着全新凯越的正式上市，紧凑型车市场将迎来一位陌生的\"老伙伴\"。从2003上市到2016年停产，老凯越创下了286万辆的销量成绩。沉寂了近两年后，全新凯越再度归来，不仅有了全新的造型，还换上了全新的动力总成。"}, {"query": "主动紧急制动测试（24）:东南DX7Prime", "answer": "随着合资品牌纷纷将手中的AEB技术带到中国市场，不少中国品牌也开始注重这方面功能的研发，并且为了提升旗下车型的主动安全，纷纷在改款或全新车型上加入此功能。咱们今天的主角东南DX7 Prime（下文简称DX7）就是其中的一员，借着新款车型的推出，也带来了旗下的ADAS系统，而这一系统在测试中的表现，无疑让中国品牌坚挺了一把。"}, {"query": "新能源失宠？自动驾驶成为CESAsia主角", "answer": "近几年的CES Asia亚洲电子消费展上，我们总能看到不少新能源领域的新车或是新技术。但今年，参展厂商们却几乎都没有在新能源领域发布新产品。甚至像宝马、奥迪、丰田这些此前在新能源领域十分积极的厂商，今年竟然无故缺席。与此同时，反而涌现出了很多关于自动驾驶领域的技术成果。"}, {"query": "圆柱/方形/软包动力电池为何有3种形状", "answer": "这本来是一篇很乏味的技术科普文章，我们也思考过大家是否会对这些技术细节感兴趣。但我相信肯定有人会对电池为何非要做成三种形状存在兴趣。同时未来在新能源汽车的技术发展上，如何能从电池上找到突破口，在这期内容中你都能找到答案。"}, {"query": "中国品牌全铝车身揭秘江淮蔚来工厂", "answer": "前段时间，互联网上流传着一张长图，上面满是这些年冒出来的新兴车企车标。我问了问身边的朋友，几乎没人能认出来超过一半。如果说，知名度不足仅是车企们面临的小问题。那产品如何按时、按质落地量产就称得上是大问题了，在一众新兴车企中，已经拿出ES8，并部分交车的蔚来被认为是新车企中相对靠谱的。即便如此，和生产有关的很多细节此前并未公布。"}, {"query": "有何优势？奇瑞和吉利都选择的中国CVT", "answer": "曾经“三大件”的短缺一直是中国车企和消费者们的软肋，在没有自主知识产权的情况下，我们只能靠引进国外产品来获得制造整车的机会。如今，伴随着整体研发实力的增强，我们在发动机方面已经能够靠自己的实力挺直腰杆，然而在自动变速箱方面，尤其是CVT变速箱的技术上有着很多的空缺。"}, {"query": "只有两个新面孔！解读国际发动机大奖", "answer": "2018年国际发动机大奖的获奖名单又带着热乎劲儿新鲜出炉了，我知道它不会给我们什么新鲜感，毕竟发动机的迭代周期往往最少是三五年，近几年的获奖名单从不会发生翻天覆地的变化，甚至有几个“老家伙”一直在榜单上蝉联了许多年。"}, {"query": "从零开始到销量火爆中国品牌设计之路", "answer": "改革开放四十年来，随着我国汽车工业经历从无到有、从有到精的迅猛发展，汽车的造型设计也从最初级的仿制开始到现在的自主设计并深受消费者认可，有了翻天覆地的变化。"}, {"query": "降噪也能玩出新花样？体验BOSE新技术", "answer": "在我们的生活中，时常会遇到一些有意思的应用场景。比如你正驾驶着自己的爱车行驶在回家的路上，耳边传来FM调频播放的流行音乐。正当你沉浸在这个舒适愉快的驾驶过程中时，你忽然想起明天早上开会的事情还没有跟同事沟通。"}, {"query": "配备多项新技术解析EA2111.5L发动机", "answer": "EA211系列发动机可谓是大众和斯柯达品牌动力系统的主力之一了，在该系列自然吸气发动机的版本当中，国产EA211发动机原本主要提供的是1.4L和1.6L两款动力系统，但综合考虑了多方面因素后，官方决定由全新的1.5L机型取代以往的1.4L和1.6L发动机。"}, {"query": "不务正业？本田CES亚洲展发布四项技术", "answer": "要说世界上粉丝最多的汽车品牌，我想本田一定名列前茅，究其原因，除了本田为我们这个星球带来了VTEC并让众多车迷热血沸腾之外，更多地是它励志的发家史和动不动就喜欢搞“黑科技”的那份执念，也让“本田技研设”这一称呼名扬海外。"}, {"query": "技术与宝马雷同拆解长城1.5GDIT发动机", "answer": "今年的“中兴事件”好像给国内很多行业当头一棒，寄人篱下的滋味不好受。中国品牌车企同样经历过受制于人的阶段，如今各大车企开始发力自主研制汽车主要部件，发动机是重中之重。中国品牌的动力到底水平如何？我们拆解了长城目前最新一代的1.5GDIT发动机，这台机器的亮点在于它配备了其它中国品牌都没有的进气连续可变升程技术（CVVL）。"}, {"query": "T-ROC探歌：一汽-大众首款SUV制造攻略", "answer": "说起来也挺奇怪的，即便是在如今SUV车型销量超过轿车的今天，居然没有任何一款SUV的尾巴上贴着“一汽-大众”。"}, {"query": "让司机掉饭碗？自动驾驶版LITE靠不靠谱", "answer": "当传统出租车司机在几年前还自以为抓住了“铁饭碗”的时候，滴滴的出现彻底打乱了市场的格局。两年前，也就是在没有摩拜、小黄车之前，我们从没有想过原来短途出行可以如此高效便捷。近两年，共享汽车犹如雨后春笋般不断涌出，出行方式的阵容在不断扩大，已然成为一个出行生态圈。"}, {"query": "你身边会为电动车买单的N类人", "answer": ""}, {"query": "20万元您能获得什么样的主动安全装备？", "answer": "经过了一年半的测试，至今一共有23款车型走进了我们的AEB测试场，其中囊括了中国、美国、欧洲以及日本的大部分国籍的车型，而在价格上也从十万元级别到百万元级别都有涉猎。因此，这篇文章将把焦点聚集在最受关注的20万元售价区间的车型，对其进行汇总、盘点。"}, {"query": "别再用老眼光看它们这些车越来越靠谱", "answer": "一日加班，收工后打车回家，路上闲来无事与司机师傅胡侃，侃着侃着就聊到了帝都摇号的事儿了。他抱怨指标难拿，也不想尝试新能源。问及原因，无外乎充电时间长、续航里程短，车价高。"}, {"query": "雷人雷语:打造一款爆款车是怎样的体验", "answer": "看到了本文的标题，相信点进来看文章的新创车企大佬会比广大网友朋友们还主动积极。对于很多新创车企来说，部分车企走过了PPT造车阶段，现在可能心心念念地想着怎么能让自家第一款汽车产品一炮走红。“理想很丰满，现实很骨感”，在我看来，你们的第一款车都得“死”，第二款车、第三款车或许才能稍有起色。"}, {"query": "4分钟带你看懂别克VELITE6PHEV电池", "answer": ""}, {"query": "对需求的不同思考我们真比车企聪明么", "answer": "我们经常会在评论区里面看到，比如“某某产品做到什么程度，我立刻会买”，或者是“现在技术还不成熟，这些产品必须怎么做才会成功”。这里面的“程度”和“怎么做”表达了我们对于产品的直观需求，也希望这些需求能够尽快在产品升级中实现。"}, {"query": "取代航天三菱4A91T?聊陆风新1.5T发动机", "answer": "发动机小型化已经在业内推广了多年，经过几轮的技术迭代升级，小排量涡轮增压发动机技术也渐趋成熟。中国品牌厂商在吸收外国品牌发动机技术的同时一直在积累自己的技术实力。江铃集团自主研发的1.5T发动机在2016年5月正式投产，在去年底开始搭载在旗下陆风品牌的X7和逍遥这两款主力车型之上（下称“陆风全新1.5T发动机”）。"}, {"query": "历史上的前车之鉴车内语音识别靠谱么", "answer": "1920年，一只名叫“Radio Rex”的玩具狗可能是最早的语音系统识别器，当这只狗的名字被呼唤的时候，它就能够从底座上弹出来。"}, {"query": "压燃的诱惑赛道体验马自达全新发动机", "answer": "年轻的时候认为世界非黑即白、非对即错，后来有人一次又一次的用现实向我证明，世界是彩色的，至于对错要用利弊来衡量。"}, {"query": "与奥迪A3同平台看大众如何打造新宝来", "answer": "一汽-大众全新一代宝来已经在5月28日正式下线并亮相，这款基于MQB平台打造的经典车型，不仅采用了全新的设计，车身尺寸变得更大，而且它还是在一汽-大众刚刚建成的青岛工厂中生产。全新的工厂加上全新的车型能产生怎样的“化学”反应？请各位跟我一起走进工厂去看一看。"}, {"query": "一款游戏机竟映射了汽车的这些创新理念", "answer": "去年1月13日，任天堂发布了旗下最新的游戏机Nintendo Switch（下文简称Switch）。凭借着主机掌机二合一的跨界理念、简单直接的体感交互以及诸多的细节微创新，让它迅速成为了游戏玩家话题的中心。在经过一段时间的体验之后，我却隐约觉得这些特色设计仿佛在汽车行业里都曾见到过。"}, {"query": "实现车找人？体验自动驾驶落地共享出行", "answer": "自动驾驶是这几年汽车圈乃至科技圈频频被提及的新技术，作为可能改变人类出行方式的技术，它已经从畅想一步步走向落地。人们对它既期待又怕受伤害，但是没办法，这个世界上总要有吃螃蟹的人。这次我们就亲自品尝了自动驾驶技术落地的成果，更有意思的是它还是一台分时租赁的共享汽车。"}, {"query": "主动紧急制动测试（23）：斯柯达柯珞克", "answer": "继柯迪亚克上市之后，上汽斯柯达又在2018年3月份正式投放了定位紧凑型SUV的柯珞克，力图迅速填补自家产品线中的SUV系列车型。当我们拿到新车进行常规试驾之后，还对这款车的主动紧急制动系统进行了测试。那么它的实际表现如何？下面让我们一起看一看。"}, {"query": "结局大不同如果漫威英雄能开上这些车", "answer": "十年一觉漫威梦，《复仇者联盟3》大家都看了吗？给编剧寄出的刀片都在路上了吧。相信大家都已经看过电影了，没看过的也应该被剧透的差不多了。《复联3》虽然人仰马翻地打了两个多小时，都抵不过长着椰子鞋脸的灭霸一个响指。反派可恨，但让冷静下来想一想，他其实只是个极端的环保主义者。"}, {"query": "整体桥后悬架也舒适?聊上汽荣威RX8底盘", "answer": "RX8是荣威旗下的一款全新中大型SUV车型，提供5座和7座两种座椅布局，高配车型带有中央差速锁和后桥差速锁。该车型的配置和设计彰显着不俗的越野性能。然而，荣威RX8的定位为全路况智能SUV，这说明该车的主要应用场景不仅仅局限于纯越野，城市才是其跃马扬鞭的主战场。"}, {"query": "法国绅士遇上火锅参观雪铁龙成都工厂", "answer": "提到成都，或许大家的第一反应会是诸如天府之国、火锅、串串和熊猫之类的名词。其实除了这些好吃的好玩的之外，成都还聚集了一批汽车整车厂和零部件制造商。不久前在2018年C-NCAP第一次碰撞测试中，获得五星好评的雪铁龙天逸 AIRCROSS（下文简称天逸）便诞生于此，那么五星安全的天逸是如何打造的呢？请随我一起揭开它的神秘面纱。"}, {"query": "理想与偏执从锤子发布会看汽车创新路", "answer": "5月15日，一场科技产品发布会锁定了本周互联网的热门话题。次时代创新，颠覆科技，改变世界，这场发布会的每一个标签，都牢牢吸引住了当下网民们的目光。"}, {"query": "《拆哪》：新老奥迪Q5L/Q5底盘对比", "answer": "相信每一位考虑购买豪华品牌中型SUV的朋友，都应该看过奥迪Q5。诚然，作为早早就入华生产的奥迪SUV，无论是口碑还是精准定位，再加上换代之前的大幅度优惠，都难以找到一个不去考虑它的理由。如今，这款重要车型也将面临换代——全新奥迪Q5L。借着这次车型换代，我来跟你聊聊新老奥迪Q5/Q5L（以下简称Q5与Q5L）在底盘结构上的那些区别。"}, {"query": "中国品牌已迎头赶上?11款新车裙底解析", "answer": "两年一度的北京车展已经落下了帷幕，前段时间我们技术频道已经释放了部分车展热门新车的底盘解析，奈何新车太多，之前没提到的例如特斯拉Model VV6这些新车的裙底隐藏着什么秘密呢？今天我就为大家揭晓谜底。"}, {"query": "三大难解决新兴车企何时能拿出量产车", "answer": "你会如何去评判一个汽车品牌？设计、质量还是悠久的历史？显然每个人的评判标准是不一样的，被一个品牌所吸引的理由也不同，但这一切都源自于产品本身。反之，如果你拒绝或者不看好一个品牌，原因也都出在产品本身上，就像目前越来越多的新兴车企，他们迟迟未来且毫无头绪的量产消息，让这些品牌与我们的对话永远显得空洞。"}, {"query": "助力全新T600浅析众泰全新底盘/平台", "answer": "即将在年中上市的全新众泰T600是基于众泰全新B平台打造的产品，对于稍微了解汽车的人来说，平台绝不是什么新鲜名词，像大众的MQB平台，奔驰的MFA平台等等，但是我们很少听到众泰宣传自己的平台，今天，我们就来了解一下全新众泰T600在新平台下会有什么变化。"}, {"query": "新兴车企全躺枪？雷人雷语怒怼技研设", "answer": "人家都说男女搭配，干活不累，但是由于女编辑的稀缺，在刚刚过去的北京车展上，技研设只能找到雷人雷语的雷哥来一个一老一少男“同志”进行组合。本来是想对展台上出现的新创车企进行点评，开始俩人还有说有笑品头论足，最后竟然要动起手来了。"}, {"query": "来自德国的运动风宝沃BX6设计解读", "answer": "每一次聊到宝沃，我们都会从这个品牌的历史说起。无疑，悠久的德国血统确实是它相对于许多品牌的优势。"}, {"query": "不仅是大号CX-5聊马自达CX-8造型设计", "answer": "“8”字辈的7座SUV现在可不少了，仅仅就中国品牌来看，广汽传祺GS8、荣威RX8、奇瑞瑞虎8，马自达最近也带来了这样一款“8”字辈的7座SUV——CX-8。"}, {"query": "10万元家用车悬架和刹车的设计与调校", "answer": "在汽车底盘部分悬架和刹车起到了至关重要的作用，前者关系到车辆的操控性与乘坐感受，后者则直接决定车辆安全性。前麦弗逊独立悬架和后扭力梁非独立悬架的组合，是10万元以下家用车最常见的悬架搭配形式，它可能是大家心中最廉价的搭配，但随着如今底盘技术的迭代，或许我们需要重新认识一下它了。"}, {"query": "搭载于风神AX4解析东风新1.0T发动机", "answer": "在前不久闭幕的2018北京车展上，东风汽车展出了一台他们最新研发的东风1.0L涡轮增压直喷发动机，这款东风自主研发的“小钢炮”采用国际主流先进技术，并且拥有非常出色数据表现，下面就让我们一起来看一看这款发动机。"}, {"query": "日产雷诺的新武器加特可混动CVT变速箱", "answer": "在日益严峻的排放法规驱使下，越来越多的车企转而投入到混合动力车型的开发当中，相关供应商也为了抢占先机，纷纷展示其自家新能源相关技术。加特可作为专注CVT变速箱的供应商，近日也展示了他们的最新产品：具备双离合器的钢带式CVT变速箱，并且还支持混动技术。"}, {"query": "满足实用性的的产物柯米克设计解读", "answer": "同一个品牌，同一个细分车型，在已经推出紧凑型SUV柯珞克的情况下，柯米克对于斯柯达在中国的意义远不止一款新的紧凑型SUV这么简单。作为又一款“中国专供”的车型，柯米克由捷克和中国的设计团队联手打造，而其定位也是根据中国市场的需求而开发，可以说这是一台从孕育到诞生都充分考虑中国消费者需求的车型。"}, {"query": "源自宝马技术华晨全新1.6T发动机解析", "answer": "在发动机小型化、增压化的今天，如果一个厂商没有台强有力的小排量涡轮增压发动机的话，即便其外观再好看似乎也难以吸引到众多消费者的青睐。对于中国品牌而言，除了自主研发外，寻找国外的大厂商合作似乎是一个不错的选择。华晨汽车依托与合资伙伴宝马的合作，推出了一款代号CE16，排量为1.6L的涡轮增压发动机，这台机器什么样？我们一起来看看。"}, {"query": "源自沃尔沃/首搭博瑞GE吉利新混动系统", "answer": "吉利收购沃尔沃，相信每一位关注汽车的朋友都应该知道这件事。然而在收购多年之后，吉利品牌旗下的车型却一直都没有大面积采用沃尔沃的发动机。如今，新能源大潮势不可挡，吉利终于按耐不住打算放个大招：展示三台以沃尔沃1.5T发动机为基础的混合动力系统，并将其中的两款混动系统搭载到全新吉利博瑞GE上。"}, {"query": "01/02/03动力源聊领克1.5T/2.0T发动机", "answer": "领克是吉利与沃尔沃合资成立的一个高端品牌，是吉利向高端汽车市场迈步的成果。该品牌旗下的领克01、领克02车型与沃尔沃全新一代XC40一样，都是基于吉利与沃尔沃共同开发的CMA平台，并共用相同的动力总成。领克01搭载的2.0T发动机以及即将率先搭载在领克02上的1.5T发动机目前均已搭载在沃尔沃品牌的多款量产车型之上。"}, {"query": "或先搭载于瑞风S3江淮1.2T三缸发动机", "answer": ""}, {"query": "中国VS合资品牌SUV车身缝隙车展小调查", "answer": "2018年北京车展刚刚过去，让人眼花缭乱的新车一箩筐的摆在我们面前，不管是中国品牌还是合资品牌都拿出了自己的重磅车型。"}, {"query": "车展启示录：电动车就非得长得不一样？", "answer": "两年一届的北京车展即将闭幕，除了朋友圈内各路媒体、公关、车企的朋友们吐槽组委会组织工作做的一团糟之外，似乎本届车展也和往常存在着一些区别，蔚来、威马、拜腾和小鹏等各路中国初创车企呈现百花齐放的姿态纷纷参展，而作为全球初创车企最有代表性的特斯拉也来到了现场。"}, {"query": "三排座椅的CX-5解析马自达CX-8底盘", "answer": "马自达品牌的车型素来以操控性能著称，这一点相信你知我知，甚至于他们不惜用牺牲空间去换取更强的运动感（看看新老马自达CX-5你就明白了）。可一味这么去做，似乎有会失去不少务实的用户，这可怎么办？让马自达CX-8（以下简称CX-8）来告诉你一个新答案。"}, {"query": "采用全新平台福特全新福克斯底盘解读", "answer": "有多少个理由会让你去买一辆福克斯？让我来说，底盘操控性绝对是大家欣赏它的一个重点。全新一代福克斯来了，更换了新平台，我当然很关心它底盘性能的变化。怎么来看呢？那些隐藏车底的悬架结构或许会告诉我们什么。"}, {"query": "或是国产最强！解析广汽全新底盘构架", "answer": "作为一位专注技术方面的编辑，来到北京车展的关注点一定会放在各大厂商的新技术上，诸如发动机、底盘、新能源和智能驾驶等方面都是我的“狩猎目标”。那么本次在我们中国品牌的展台上，就有这么一套底盘构架受到了我的关注，它究竟是靠什么吸引到了我？让我们一探究竟。"}, {"query": "会与领克01相同吗？解析领克02底盘设计", "answer": "在领克01上市不太久之后，吉利又为我们带来了领克02，这是一辆在设计上更为个性的车型，虽然，它的定位更加趋于细分，但是它在底盘方面是否能够“延续”领克01给我们留下的良好印象呢？今天，我们就借着2018北京车展的机会一起来看一看。"}, {"query": "更换MQB平台制造大众朗逸Plus底盘解析", "answer": "在本届北京车展上，上汽大众朗逸Plus正式亮相，自从朗逸上市以来，经常是家用轿车销量冠军，所以朗逸Plus更是被很多人寄予厚望。"}, {"query": "挑战销量王传祺GM8/别克GL8底盘对比", "answer": "传祺GM8是一款在去年底上市的中国品牌MPV车型。丰富的配置及相对较低的售价使这款新晋车型有着较高的性价比，受到消费者热切关注。传祺GM8较强的性价比对一直稳坐合资品牌MPV车型销量榜首的别克GL8带来一定的冲击。"}, {"query": "用料保持原汁原味国产宝马X3底盘解析", "answer": "在今年的北京车展第一天，奥迪发布了加长版的奥迪Q5L，宝马则发布了首次国产的宝马X3。在奔驰GLC的加长版申报图已经披露的情况下，宝马成为了德国三驾豪华马车中唯一在中国市场保持中型SUV车型原汁原味不加长的企业。"}, {"query": "带双喷射系统广汽三菱新1.5T发动机", "answer": "三菱Eclipse Cross车型在2018北京车展上亮相，这款新车未来将会由广汽三菱进行国产。"}, {"query": "独立后悬架的小型SUV丰田C-HR底盘解析", "answer": "丰田国产的第一款TNGA架构SUV车型——C-HR预计会在今年6月份公布价格。这款主打酷炫外形、运动操控的小型SUV采用了同级别车型较少使用的多连杆式独立后悬架以更好地平衡操控稳定性和乘坐舒适性。"}, {"query": "更多铝合金部件解析全新比亚迪唐底盘", "answer": "全新一代比亚迪唐已经不用编辑我多言，一经亮相就收到无数好评，“Dragon Face”家族设计语言、超大旋转中控触摸屏，怎么看“唐二代”都能打一场漂亮的翻身仗。但现在，编辑要让您从另一个角度了解全新比亚迪唐，那就是“裙底”。"}, {"query": "是否会简配？解析全新一汽-大众CC底盘", "answer": "终于，全新一代的一汽-大众CC又回到了它的颜值巅峰，外形没有随“众”逐流的设计，让它依旧扛起了“最美大众”的旗号。在外表上，CC没有辜负众人的希望，那么内在的“底盘”呢？现在我们就为您“掀开”CC的裙底，看看它的底盘表现如何。"}, {"query": "最强大脑加入这位女博士=小鹏的希望？", "answer": "这是她第一次在国内单独接受媒体的群访，看上去温婉的形象与理工男般严谨的语言表达似乎不太搭。“这个时代还分男女吗”作为小鹏汽车自动驾驶研发副总裁的谷俊丽说，这样一位踏入清华，飞到硅谷，又入职全球名企特斯拉的女博士，一直坚信着自己的技术使命和抱负。"}, {"query": "预示未来吉利CONCEPTICON概念车图解", "answer": "想提前了解一个品牌未来发布的车型，最简单的方法便是看它发布的概念车。而在2018北京车展上，吉利便为我们带来了CONCEPT ICON概念车。它有着前卫的造型、创新的设计，最重要的是，它预示着未来吉利SUV车型的设计走向。"}, {"query": "酷炫实用两手抓从新车看车内科技方向", "answer": "每到大型车展，总是各种新车和概念车齐飞的日子，这届北京车展，设计师的脑洞也是开得飞起，大家习惯于从这些炫酷造型的车里寻找未来之车的雏形，但那个让你回家之前还想静静坐一会的车内，未来会长什么样你想过吗？今天我们就在北京车展上以一斑窥全豹。"}, {"query": "6轮混动怪兽！北京BJ806×6底盘解析", "answer": ""}, {"query": "前面没毛病后面高配好国产奔驰A级底盘", "answer": "本届北京国际车展的奔驰展台上，除了特别扎眼的新款大G和火红的迈巴赫概念车，被围观最严重的就是身材小巧的奔驰A级了，接地气！饱受争议的大灯设计、漂亮的内饰和提神的车尾是这款车的几个关键词，我们之前已经出了实拍文章，而本文是替大家趴下看看底盘的样子。"}, {"query": "T1X平台首款7座SUV奇瑞瑞虎8底盘解析", "answer": "在本届北京车展上，奇瑞瑞虎8正式上市。瑞虎8是奇瑞旗下SUV产品的旗舰车型，新车定位于中型SUV，并且是奇瑞T1X平台诞生的首款7座SUV，可以说这款车集多种光环于一身，下面就为大家探究一下瑞虎8的底盘有哪些独到之处。"}, {"query": "笑谈风云事聊迈巴赫至臻豪华概念车", "answer": "随着黑发渐少，我总也在幻想我成功时会是个什么模样，或者说我想要的成功是个什么模样。是呼风唤雨的力量？不，这太高调了。是闲云野鹤的自在？这有些寂寞了。我想要的成功是山崩于前而色不变的冷静，是古今多少事都付笑谈中的豁达，是一壶清茶喜相逢的知遇。关于这些，这台拥有748马力的迈巴赫至臻豪华概念车（文中简称迈巴赫至臻）都能满足你。"}, {"query": "加入投影仪？解读沃尔沃S90Ambience", "answer": "4月23日，沃尔沃汽车在其北京品牌体验中心发布了S90 Ambience概念车。"}, {"query": "获得5星评价长安CS55碰撞测试解读", "answer": ""}, {"query": "无短板/得五星+领克01碰撞测试解读", "answer": ""}, {"query": "追尾后会不会起火WEYP8车尾碰撞测试", "answer": "对于碰撞实验来说，像正面碰撞和侧面碰撞等诸如此类的项目对你来说应该是司空见惯了，我们在注重车头与车侧碰撞成绩的时候，往往会忽略一个位置的测试——车尾的碰撞测试。"}, {"query": "七日聊科技:“BAT”向车圈的新一波攻势", "answer": "谁掌握了用户的数据，谁就能掌控未来，“BAT”（即百度、阿里巴巴、腾讯，之后简称BAT）便是如今互联网界的三座“航空母舰”，他们有着最强大的用户数据，足以支撑他们将触角伸向各个领域。在汽车圈里，如今BAT搞的事情也越来越大。"}, {"query": "半小时内充满电去柏林解读奥迪e-tron", "answer": "熟悉奥迪的人都知道，他们的总部设在德国南部巴伐利亚州的英戈尔施塔特，不过某些重要车型的揭秘、讲解德国人喜欢在柏林举行。在这个有着浓重历史背景的舞台上，他们这次推出了新的主角——e-tron，有趣的是，它并不仅是某台量产新车，更是向来保守的德国人少见的脑洞。具体而言，这是未来众多奥迪产品的核心竞争力之一。"}, {"query": "比亚迪入伙！聊百度最新Apollo2.5平台", "answer": "百度Apollo成立一周年，最近迎来了第100个合作伙伴——比亚迪，全球很多的汽车、零部件供应商等企业纳入了它的怀抱，是什么魅力吸引来这么多小伙伴？答案很简单，在这里可以吃到免费的“午餐”，即开放的自动驾驶技术平台。"}, {"query": "主动紧急制动测试（22）：丰田凯美瑞", "answer": "全新第八代凯美瑞的推出，一举颠覆了以往人们对其中庸、毫无个性的看法，而采用TNGA架构的全新凯美瑞的变化绝不仅限于外观、内饰的年轻化，安全性能也是其提升的重点之一。在我们主动紧急制动测试中，大多数日系车都有着良好的表现，那么，备受瞩目的凯美瑞会有什么样的表现呢？今天，我们就为您找出答案。"}, {"query": "布局新能源领域聊上汽通用动力电池组", "answer": "国家针对新能源汽车的政策导向和扶持使得诸多合资品牌主机厂开始大力建设自己的动力电池工厂。2016年之前，上汽通用金桥工厂东北角这片区域原本是块空地，经过2年多的建设，上汽通用汽车动力电池系统发展中心（下文均简称为电池组装厂）在这里拔地而起，该厂将为上汽通用旗下新能源车型提供动力电池总成，今天，我们便来揭开这座工厂的面纱。"}, {"query": "会变得更舒适？北京BJ40PLUS底盘解析", "answer": "近日，北京汽车BJ40 PLUS在北京进行了首发，作为中期改款车型，它并不像大家所理解的那样只是在现售版本的基础上进行外观和内饰的微调，而是在外观、内饰和底盘方面都进行了较大的改动。之前我的同事已经对它的外观内饰进行了抢先实拍，那么这款车在底盘方面发生了哪些变化呢？跟我一起来看看吧。"}, {"query": "模式切中要害他能造出国民电动车吗？", "answer": "“汽车狂人”李书福曾在3月份举办的一次汽车行业内部高层座谈会上，对只达到两位数产能的特斯拉市值比产量超过200万辆的宝马汽车还高的现状百思不得其解。由此可见，纯电动车领域的潜在价值不可预估。"}, {"query": "从无到有再到新能源中国品牌动力变迁", "answer": "如今的中国制造已经在各个领域都逐渐有了话语权，甚至在某些高精尖技术方面处于世界领先的地位。中国的产品已经成为一股不容被忽视的力量。国产大飞机、国产航母、高铁、航天科技这些需要很多人才和技术储备才能研发出来的工业产品，都逐一被攻克。"}, {"query": "三菱ASX劲炫、福特翼虎副驾驶碰撞测试", "answer": "熟悉碰撞体系的你应该知道，IIHS（美国公路安全保险协会）作为北美权威第三方评估机构，他们的测试标准与碰撞项目可谓难度颇高，尤其是著名的25%小重叠角正面碰撞测试，在起初曾让众多销往北美的车型汗颜，很多品牌也纷纷对此展开了车头碰撞优化设计。"}, {"query": "座椅的设计之路荣威RX8车型座椅解析", "answer": "随着年龄的增大，越来越喜欢开着和坐着都很舒服的车。而除了悬架的表现决定着乘坐舒适性外，座椅的好坏也同样十分重要。今天编辑就来到了上海延锋安道拓座椅有限公司，一家拥有从座椅零部件到整椅生产的汽车零部件供应商，荣威RX8的座椅便源于此。一起来看看荣威RX8座椅的设计、研发都经历了些什么。"}, {"query": "主动紧急制动测试（21）：广汽传祺GM8", "answer": ""}, {"query": "陌陌准备造车/美团收购摩拜是傻有钱？", "answer": "特斯拉掌门人马斯克在4月1日愚人节宣布破产的假消息跟大家开了一场不大不小的玩笑。随后，美团又正式宣布收购摩拜。几天前，锤子手机、陌陌创始人郑刚也宣布进入造车领域。几件事儿看起来风马牛不相及，但梳理过后不难发现无论是共享单车还是汽车制造，它们都与百姓的出行息息相关。好吧，本期《七日聊科技》我们就谈谈出行方式。"}, {"query": "一张座椅的诞生解读宝骏360座椅设计", "answer": "座椅与我们的生活息息相关，你每天上班要用，在家看电视要用，开车时也要用。虽然看似平淡无奇，但却蕴含大学问，所以今天我来到了延锋安道拓，这是一家专门制作汽车座椅的公司，近期发布的宝骏360的座椅就来自这家公司。借着新车的机会，我有机会跟工程师和设计师聊一下一款座椅是如何诞生的。"}, {"query": "韩系最强？解读起亚斯汀格碰撞测试", "answer": "自2017年北美车展亮相以来，起亚斯汀格就被冠以了起亚历史上“最强性能量产车”的称号，3.3T双涡轮增压发动机、5.1秒破百、前置后驱等等这些数据和配置打破了人们心中对于起亚廉价、平庸、代步的传统印象。"}, {"query": "得五星仍需优化现代KONA碰撞测试解读", "answer": "北京现代旗下全新小型SUV ENCINO（海外版车型称为KONA）在2018年正式上市之前，在E-NCAP安全碰撞测试中交出了一份碰撞五星的成绩单。从成绩单来看，这款车的成人保护以及儿童保护成绩优异，但在行人保护和主动安全技术方面还有很大提升空间。下面就让我们一起对这份成绩单进行详细解读。"}, {"query": "主流技术大集成解读奔驰新2.0T发动机", "answer": "奔驰全新A级亮相的同时，还有两款全新的汽油发动机M260（2.0T）和M282（1.4T）降临。其中，代号为M260的2.0T发动机将替代现在奔驰A级使用的M270发动机搭载到全新A级上。这台全新发动机使用了哪些当家技术，性能如何？让我们一起来看看吧。"}, {"query": "1.5T+7DCT最出彩聊长城新动力总成布局", "answer": "中国品牌车企动力总成自主研发历史也就10多年时间。而最近10多年汽车动力总成获得较大的发展，如小排量化，涡轮化，双离合变速箱的兴起等，这使得中国品牌车企有了弯道超车的机会。"}, {"query": "更新结构更强动力荣威RX8动力总成解析", "answer": "荣威RX8是上汽荣威推出的全新旗舰SUV车型，新车基于上汽新一代IS平台打造。在之前的测试文章中，搭载2.0T发动机和6AT变速箱的RX8跑出了9.65秒的0-100km/h加速成绩。这样的成绩对于一款中大型SUV来说，已经相当不错了，它是如何做到的呢？下面我们从它的动力总成聊起吧。"}, {"query": "未完成？天籁海外兄弟新Altima底盘解读", "answer": "在纽约车展上，日产发布了新一代Altima（天籁），内外设计都更加趋于运动化年轻化，那么其底盘结构是否也会因此而做出变化，我们像阿杜一样趴在车底研究了一下。"}, {"query": "使用Google技术捷豹为超过BBA攒了大招", "answer": "最近几年，提到电动车以及自动驾驶技术，我都快惯性思维了，脑中直接会蹦出来特斯拉三个字。“传统”车企也早就受不了，不过出人意料的是先站出来的并非是德系三大豪华品牌，而是英国人。打出加速更快、续航更长的底牌还不算完，这不，它们在不久前掏出了这项技术。"}, {"query": "涡轮+直喷解读斯巴鲁全新2.4T发动机", "answer": "很久都没有斯巴鲁造新发动机的消息了，甚至让人怀疑它是否还会投入精力去研发传统动力。毕竟在混合动力、纯电动等新能源技术大背景下，将重心转移到新领域可能会更明智。然而，今天的斯巴鲁依然是那个比较“轴”的家伙，依然打造着另类的水平对置发动机。"}, {"query": "小号XT5？解析凯迪拉克XT4底盘设计", "answer": "刚刚在2018纽约车展上发布的XT4，在外观造型继承现有的凯迪拉克造型元素，尤其是标志性的大灯和前格栅造型，让人很容易就联想到了这是一辆小号的XT5，但是，如果将目光移到它的“裙底”，却发现并非如此。"}, {"query": "七日聊科技：透过纽约车展看混动大潮", "answer": "没错，胆子大的我又来写这周的《七日聊科技》了，不过这周要说有什么大事，我能想到的三点分别是：张继科景甜公开恋情、Bilibili北美上市和纽约车展了。"}, {"query": "同质不代表同感受全新森林人底盘揭秘", "answer": "继斯巴鲁在2017年11月的洛杉矶车展发布了斯巴鲁Ascent车型之后，此次又在已经拉开帷幕的纽约车展发布了全新一代斯巴鲁森林人。作为品牌旗下斯巴鲁SUV产品线中的热销车型，它在底盘方面是否会有变化，下面就让我们一探究竟。"}, {"query": "如外观般硬派吗？全新RAV4的底盘什么样", "answer": "相信大多数人都没想到全新一代丰田RAV4变成了这般模样，凶狠硬朗的小脸看上去，像是随时准备好了去征服世界。"}, {"query": "习惯很关键你该如何跑出官方最高续航", "answer": ""}, {"query": "看大指挥官如何在工厂被打造成最硬Jeep", "answer": "预计在北京车展前后上市的Jeep大指挥官，已在广汽菲克长沙工厂下线正式下线，并已开始接受预定。广汽菲克说这是77年以来车身最硬的Jeep车，下面我们就去它的诞生地，看看它是如何被打造的。"}, {"query": "先在高速普及5问沃尔沃自动驾驶技术", "answer": "提到沃尔沃，大多数人脑中或许都会蹦出来安全、环保、性冷淡这几个关键词。没错，这些都是过去或者说现在沃尔沃的代名词。在这个技术发展速度远超你想象你的年代，瑞典人给自己设置的未来发展方向之一是全自动驾驶。这么多车企都在聊这个话题，究竟瑞典人靠不靠谱，他们距离成功还差多远，看完下面5个问题您自会得到答案。"}, {"query": "WEYP8凭啥力挽狂澜?WEYPi4平台解析", "answer": "相比其他中国品牌在新能源车型领域的风生水起，长城似乎一直没有太大的动静，在国家大力推广新能源的今天，这不是什么好事。"}, {"query": "背后的巨人：驰骋百年的马牌（大陆）", "answer": "提及德国大陆集团（Continental AG），可能大多数人只是知道它是个挺有实力的汽车零配件供应商，除此外再无实感。但是当提到马牌时，几乎所有人都能异口同声的说出——轮胎。在过去的一百多年，大陆集团一直以马牌的形象出现在我们的生活里，不可否认的，它确实是以橡胶业和轮胎起家，而后凭借努力一步步走到如今顶级零配件供应商的位置。"}, {"query": "产过奔驰宝马奥迪的工厂竟属于第三方？", "answer": "提到代孕，大家都知道这在我国是一种处于灰色地带的非法产业。如今，类似代孕这种“借鸡下蛋”的事情在许多行业都有存在，工业上最著名的，当属富士康为苹果代工iPhone。今天我也要跟大家聊聊汽车界代工的事情，而今天的主角，则是一家汽车零配件供应商。"}, {"query": "优秀评价哈弗H4IIHS标准车顶静压测试", "answer": "哈弗H4，你可以看做是一台从里到外都“等比例缩小”的哈弗H6，除了内饰设计有些许差异之外，无论外观设计还是底盘结构都与哈弗H6保持高度一致。借着昨晚哈弗H4的上市与车顶强度测试，我想与你聊聊关于这台车与车顶强度的一些相关知识。"}, {"query": "步步为营解密德系三大集团新能源战略", "answer": "几周前，捷豹发布了自己的首款量产纯电动汽车：I-PACE，这意味着终于有一家传统意义上的豪华品牌进入到了高端纯电动车市场。在评论声音中可以看到，当真的有一家老牌豪华车企加入进来后，特斯拉之前一手遮天的地位似乎被瞬间瓦解掉。"}, {"query": "精致得不像美式V8？聊凯迪拉克新发动机", "answer": ""}, {"query": "印象深刻！感受名爵6搭载的ADAS系统", "answer": "如今随着技术的发展，车企们已经不满足于只将产品的被动安全做好。如何能为消费者带来更佳的驾驶体验和更安全的保障呢？除了还处于测试阶段的自动驾驶技术外，似乎ADAS高级驾驶辅助系统成为了大家寻找到的答案。随着名爵6全新车型Trophy超级运动互联网版的发布，上汽集团的ADAS系统也首次展现在世人面前。它的表现如何呢？我们来体验体验。"}, {"query": "来自方程式的技术威廉姆斯电动化平台", "answer": "1989年，一个叫崔健的年轻人嘶吼着唱出了“不是我不明白，是这个世界变得快”，那一年一家叫做威廉姆斯的英国车队与F1总冠军失之交臂。29年后，两者都发生了戏剧性的改变，前一位变成了拿着保温杯的中年男人，后一位开始转型纯电动车的研发。前者改变了中国乐坛，后者即将改变车坛。"}, {"query": "带气门升程控制DS71.6T发动机解析", "answer": "PSA集团与宝马合作开发了王子系列发动机（Engine Prince），其1.6T型号曾连续8年（2007年-2014年）获得“国际发动机大奖”。这款发动机实际上就是宝马的N13系列发动机和PSA集团的EP6系列发动机。这款1.6T EP6发动机最初于2012年底搭载在东风雪铁龙C4L车型之上。"}, {"query": "用咖啡机做实验？访保时捷数字技术公司", "answer": "汽车数字化将是汽车工业未来发展趋势中的重要课题，人与车、车与车的交流显得越发重要。无论是传统车企还是新兴车企，汽车智能交互系统的研发都被提到日程之上，可见其在未来汽车工业中的重要作用。日前，我们来到保时捷数字化技术公司，在这里的每一处，都能表现出保时捷对于数字化、智能化的深刻理解。"}, {"query": "识别功能大增！体验长安CS55新ADAS技术", "answer": "在今年的一月份，我们曾进行了一次CS55的主动紧急制动测试（链接），发现在售的CS55在测试中只能识别车辆，不能识别行人。当时长安工程团队向我透露，“识别行人的功能很快就会实现了。"}, {"query": "Uber自动驾驶致行人死亡！这锅该谁背？", "answer": "美国时间18日晚，在亚利桑那州坦佩市（Tempe）发生的一起交通事故吸引了全世界的目光，因为事故的其中一方为科技公司优步（Uber）的自动驾驶测试车辆，而遭到碰撞的行人则在送至医院后抢救无效死亡。这是人类历史上第一次由自动驾驶车辆造成的行人死亡事件，也因此像两年前特斯拉事件那样引发了各界的议论。"}, {"query": "捷豹纯电动I-PACE竟然不是自己造的？", "answer": ""}, {"query": "当两驱遇见冰雪体验东南DX7ESC功能", "answer": "东南DX7是东南汽车旗下的首款SUV产品，在问世之初就顶着联合宾法出品的头衔，相比之前的产品在设计上有了明显提升。但近两年的紧凑型SUV市场产品推新速度之快让人眼花缭乱，经过大改的新款东南DX7也将在近期上市，其新增加了三菱1.8T发动机和更加丰富的功能配置，产品力进一步提升。"}, {"query": "关于保时捷Missione你需要知道的事", "answer": ""}, {"query": "逸动混动版将搭载聊舍弗勒P2电驱模块", "answer": "与传统燃油车相比，混合动力汽车要增加包括电机、动力电池整车在内的诸多设备，大量额外设备的堆积不仅占用空间，同时还会增加整车重量，所以实现集成化成为各大新能源车企和零部件厂商的主要研究方向。舍弗勒于近日将其主打产品P2混合动力模块系统正式引入中国生产，今天我将为大家详细解构这款集成化程度较高的电驱模块究竟是何模样。"}, {"query": "七日聊科技：霍金是如何看待AI技术的？", "answer": "要说本周最大的一件事，我想史蒂芬·霍金去世一定是最受人关注的。"}, {"query": "大灯能当投影仪？聊迈巴赫S级灯光技术", "answer": "汽车大灯与投影仪似乎有着相通之处，只不过一个用来照亮黑夜，另一个用来投射图像信息。随着车灯技术发展，车企们在大灯上也有了更多炫技的资本，作为汽车发明者戴姆勒集团如今将汽车大灯与投影仪结合了起来，量产了一项名为DIGITAL LIGHT的技术，到底有多炫酷？一起来看吧。"}, {"query": "“奔驰定速巡航失效”事件引发的疑问", "answer": ""}, {"query": "是否真的更运动？新老凯美瑞底盘对比", "answer": "丰田凯美瑞，作为中型车中最畅销的车型之一，它在国内的受欢迎程度从各大专车平台上的保有量也能看出。去年底全新的第八代凯美瑞在国内亮相，新车一上市就出现了供不应求的情况。外观造型颇为动感的第八代凯美瑞再也不会给人中庸的感觉，普通版本较为前卫的外观加上新增的运动版车型，再也不会给人中年油腻的感觉了。"}, {"query": "带闭缸与升程调节奔驰全新1.4T发动机", "answer": ""}, {"query": "东南DX7首搭聊航天三菱新1.8T发动机", "answer": "东南汽车发展至今已经走过了22个年头，从最初的商用车得利卡到最新推出的小型SUV DX3上，我们可以看到东南汽车一直跟随着中国汽车业的崛起而稳步发展。在东南汽车的发展历程中有一个企业扮演了非常重要的角色——它就是一直和东南汽车紧密合作，为其提供发动机产品的航天三菱。"}, {"query": "法国豪车怎么造？探访国产DS7生产线", "answer": ""}, {"query": "舍弃扭转梁？聊长安标致雪铁龙DS7底盘", "answer": ""}, {"query": "聆风版轩逸?东风日产纯电动车极寒测试", "answer": "黑河，如果你用度娘搜索一下的话肯定会出现“中俄之窗”、“欧亚之门”这类的美誉，其实对于一名汽车媒体人来说更愿意把它看成车辆极寒测试的聚集地。在这里，每年在最冷零下三十多度的冬季中，你可以看到身披各类伪装的试装车在进行耐寒考验，而这也成为了黑河冬天一道特有的风景线。"}, {"query": "艰难转型电气时代这些大佬的生路在哪", "answer": "天下大势，分久必合，合久必分，这句古话流传至今除了表达人事变化无常之外，也在验证着事物的发展规律和必然性都是注定的。"}, {"query": "一改廉价的印象塔塔EVision概念车实拍", "answer": "提到印度的塔塔汽车，大家想到的肯定都是那些体型较小、外观看起来较为廉价的“满足基本所需”的车型。然而在今年的日内瓦车展上，塔塔汽车通过一台纯电动概念车EVision，为大家展示了他们在设计领域也有着自己新的理解。这台外观动感的中大型车什么样？跟我一起来看看吧。"}, {"query": "操控感从何而来浅析兰博基尼Urus底盘", "answer": "在这次日内瓦车展上，兰博基尼带来的跑车Huracan Performante敞篷版和Aventador SVJ相当惊艳，吸引了绝大部分媒体和粉丝的注意。因此在铺天盖地的报道中，似乎都忘记提到此次它参展的另一辆车——兰博基尼Urus。其实可以理解，毕竟Urus在今年一月就迎来了国内首发，相较其它两辆车确实没有过大的悬念。"}, {"query": "不惧机油问题？解读福特全新1.5T三缸机", "answer": "几年前，福特曾用一台1.0T三缸发动机震惊世界，证明了美国人并不是只会玩大排量。随后，不仅连续获得国际发动机大奖，还带起了全球车企造三缸机的风潮。如今，福特又拿出了一台全新的1.5T三缸发动机，它的排量更大，马力也更强。"}, {"query": "新的家族特征：全新比亚迪唐设计解读", "answer": "比亚迪的技术研发实力毋庸置疑，尤其是它家的电动车和电池技术，即便放在国际市场上也相当有竞争力。并且它和来自日本的黑科技缔造者本田一样，很多可以在市场上购买的零配件都坚持自己独立研发制造。然而这个总部位于深圳的中国品牌曾经有一块致命的短板——设计。"}, {"query": "挑战特斯拉/奥迪聊通用超级巡航系统", "answer": "自动驾驶技术在近几年快速发展，是众多传统整车厂及IT公司并驱争先的领域。目前已经或即将推向市场的量产车型自动驾驶能力介于Level2（部分自动化）和Level3（有条件自动化）之间。"}, {"query": "到底什么身份？评AMGGT四门Coupe底盘", "answer": "在本届日内瓦车展上，一台重磅新车吸引了大家的注意，那就是奔驰推出的AMG GT四门Coupe车型。相比现有的AMG GT，四门Coupe变得更加实用，车身线条也更加舒展和流畅，相信很多喜欢AMG GT，但又纠结于双座跑车实用性太差的朋友们要开心地跳起来了。"}, {"query": "这个家伙有点野!聊聊荣威RX8的造型设计", "answer": "从Vision-R到荣威RX5、i6，再到后来的RX3，现阶段的荣威造型风格大概就已经定了。当听到荣威RX8（之后简称RX8）这款更大号的SUV时，我其实对它的设计没有提起什么兴趣，因为我觉得它不可能跳出那个“圈”，越是旗舰、重量级的产品，越是追求稳妥的保守主义。"}, {"query": "与领克01区别何在？沃尔沃XC40底盘解析", "answer": "虽然沃尔沃XC40早在去年底的洛杉矶车展就正式亮相，但2018年对于这款车来说才是最为重要的一年，因为年初XC40不仅会在海外市场上市，还会于晚些时候在中国进行国产。"}, {"query": "为新时代布局现代纯电动/燃料电池技术", "answer": "豆浆、汉字、端午节、中医这些我们习以为常几百、上千年的东西，这两年都被一些韩国朋友“发明”了。当然，这些年他们并不只是倒腾些“老古董”。这不，在展示各家车企新鲜技术最好的舞台——车展上，他们就掏出了一部分成果，其中包括了最新的纯电动、燃料电池技术。虽然称不上发明，但凭借这些技术，他们足矣在下个时代与欧、美、日车企竞争。"}, {"query": "带可变阻尼减振器全新标致508底盘解析", "answer": "在刚刚开幕的日内瓦车展上，标致508终于迎来了换代，全新标致508不仅外观内饰相比现款车型更加科幻，还是基于EMP2平台打造。未来它也会在东风雪铁龙进行国产，那在此之前，我们先来看看全新标致508的底盘有什么亮点吧。"}, {"query": "两种四驱配置浅析全新奥迪A6底盘系统", "answer": "奥迪A6作为中国最家喻户晓的中级车，其在2018日内瓦车展上发布了全新的一代产品，无论从外形还是内饰，全新A6都一改之前的沉闷形象，变得年轻有朝气，可以说是到目前为止最运动的一代奥迪A6。那么，它的底盘呢？下面我们就一同去看一看。"}, {"query": "与XE同源？车展抢先揭秘捷豹I-PACE底盘", "answer": "在推动新能源车，尤其是纯电动车发展这件事儿上，美国人、德国人一直走在前列，其实深居大不列颠群岛的英国人思想也挺激进的。几年前他们就开始在伦敦中心地区征收拥堵费，希望通过经济杠杆促进解决拥堵，同时间接促进新能源车发展。在消费者一想到高端纯电动车就与特斯拉挂钩时，英国人拿出了纯电动的捷豹I-PACE（下文简称I-PACE）。"}, {"query": "低配版用扭转梁！解读全新奔驰A级底盘", "answer": "8年前，同样是在日内瓦车展上，奔驰发布了现款A级（第三代），我们把它在当时的蜕变称之为“丑小鸭变天鹅”，一下子改变了它在人们心中的形象，从此奔驰A级逐渐演变成了“小钢炮”的代名词。这一届日内瓦车展，全新一代A级（第四代）终于来了。"}, {"query": "有没有惊喜？雷克萨斯UX底盘抢先看", "answer": "从“面相”上看，雷克萨斯近几年的产品设计真是越来越激进了，虽然存在着一定争议，但像我这种不甘心“油腻”的中年男还是挺喜欢的。特别是这届日内瓦车展上正式亮相的紧凑型SUV UX，不管你们怎么看，我觉得是挺帅的，甚至是雷克萨斯SUV家族中最好看的。"}, {"query": "与宝马X3如出一辙新宝马X4底盘揭秘", "answer": "在刚刚开幕的2018日内瓦车展上，全新一代宝马X4首次亮相。在底盘方面，虽然我们从新一代宝马X3就已经能99.9%判断出它的结构，但是前方报道团队还是忍不住掀起了它的“裙底”，对我们的判断进行了验证。"}, {"query": "用“板簧”的旅行车？评沃尔沃V60底盘", "answer": "破五这个节气，通常可以理解为破除不好的事物将其扫地出门，流传到如今可以简化为辞旧迎新的含义，在今年春节破五那天，北欧人也神同步了一个辞旧迎新的消息，新款V60发布，那一天，不管打开微博还是微信，一致好评外观，刷屏都给人刷烦了。"}, {"query": "七日聊科技：最近中德车企持续“开大”", "answer": "2018年似乎是不平凡的一年，汽车圈的开年大戏更是劲爆十足！除了全新奥迪A6和全新沃尔沃V60等重磅新车的曝光，“宝马、长城终于牵手”、“吉利成为奔驰母公司最大股东”、“奔驰与北汽扩大投资合作”，接连几天车企们频频搞出来大事情，这些合作的背后由什么推动？中德车企在技术上会有怎样的交流？这一期的《七日聊科技》我们就来分析分析。"}, {"query": "科幻变现实电影中新能源车的那些技术", "answer": "作为一个电影爱好者，休息时最大的幸福可能就是抱着零食、饮料，面对着超大尺寸的屏幕，享受着私人影院一般的感觉。除了看新片子，翻看之前的老电影也会有一种“温故而知新”的感觉。春节假期我就又翻看了几部之前看过的影片，还真的有所收获。早在2004年上映的《我，机器人》中，就有新能源车出境了——奥迪RSQ概念车。"}, {"query": "哈弗H4诞生地评长城哈弗徐水工厂3期", "answer": "在2017年，哈弗H6以50.64万辆的销量再次卫冕SUV车型年热销冠军，虽然冠军只是一个产品，但这是多方面共同努力的结果。除了产品自身的产品力外，工厂的高产能也是非常关键的销量保障。作为即将上市的哈弗H4，采用了与H6相同的家族式设计（看设计文章点这里），与哈弗H6共线生产，生产基地是哈弗徐水工厂3期。"}, {"query": "运动系未来战士全新奥迪A6七大技术", "answer": "提及奥迪A6，相信你和我一样，所谓行政轿车标杆的形象便浮现在脑海当中。然而就在前几天，全新奥迪A6（C8）官方资料被释放了出来，断开的双腰线、致敬quattro车型的后轮拱宽体设计以及“灯厂”最新灯组设计，都让它看起来有那么些“颠覆”，仿佛脱下了西装，化身为一位爱运动的未来战士。"}, {"query": "匹配横置宝马麦格纳7速双离合变速箱", "answer": "重大消息！宝马在未来将为其UKL平台下的车型配备7速双离合器变速箱（新闻链接在这里：宝马横置7DCT变速箱）！相信在看到这一消息的时候，你一定很好奇这款变速箱究竟是谁家提供的，它的数据性能表现又究竟如何。现在就让我们一探究竟，揭开这套7速双离合变速箱（以下简称7DCT）的神秘面纱。"}, {"query": "轻量/小型/低损解读丰田新动力系统", "answer": "在这个小排量车前赴后继加装涡轮，纯电动车被吹上天的时代里，潜心研究自吸和混动的丰田似乎是有些格格不入了。仔细想来，在造车这一方向，丰田似乎总是有自己的坚持，就连它旗下的高端品牌雷克萨斯，至今还因不愿迎合市场生产加长车型而饱受诟病。"}, {"query": "智能柔性生产线参观宝沃北京密云工厂", "answer": "宝沃汽车从复活之初就有着深深的德国烙印，德国血统、德国设计，德国品质，还有德国工艺。除了车辆上拥有德国标签之外，打造它的工厂也带有浓浓的德国味，那就是宝沃在北京密云倾力打造的全新工厂。下面，各位就请随我的镜头去看一看。"}, {"query": "产品思路转型之作聊全新大众途锐技术", "answer": "距离首发还有不到1个月的时间，大众终于在西班牙萨拉戈萨安排了一次全球小范围媒体试驾，对于这个城市，我的认知还停留在2006年，那年的西班牙国王杯，萨拉戈萨进了皇马6个球，掀翻了拥有罗纳尔多、齐达内、贝克汉姆等巨星的银河战舰。"}, {"query": "谁能降住马斯克？特斯拉的那些“野史”", "answer": ""}, {"query": "技术设计大事件：三缸涡轮到底怎么样？", "answer": "在全世界节能减排的大趋势下，传统内燃机正在发生着一些变革，越来越多的自然吸气发动机被涡轮增压发动机所代替，缸数也逐渐减少。"}, {"query": "千万负翁造车梦中国电动车史上的荣耀", "answer": "今天，在众多消费者心中埃隆·马斯克与史蒂文·乔布斯都拥有教父一样的地位。虽然所处领域不同，但他们通过出色的工业设计，出众的营销手段，将一款款并不是他们独创的产品推向市场并获得巨大成功。"}, {"query": "模块化新作聊聊沃尔沃1.5T三缸发动机", "answer": "这是沃尔沃91年历史以来第一次发布三缸发动机，开创先河的就是全新紧凑型SUV——XC40。国内消费者对XC40或许还很陌生，但我们可以通过领克01简单了解一下它，两者出自同一个CMA平台，从动力总成到底盘架构都有着很强的基因一致性，沃尔沃的1.5T三缸发动机也将会出现在领克01（现款只有2.0T版本）上。"}, {"query": "纯电动车要加油？日产e-POWER技术解析", "answer": "无论您是否是车主，纯电动车充电难的问题相信都有所耳闻。大规模建立充电设施或许能够解决缓解使用环节的尴尬，不过工程师就是喜欢另辟蹊径，这不日产拿出了需要加油的纯电动技术。纯电动？要加油？这究竟是自相矛盾，还是自圆其说还得看了才知道。"}, {"query": "光辉的历史多年前那些夺目的新能源车", "answer": "要说到当今新能源车企哪家热度高，特斯拉必然排名靠前，但对于新能源技术研发，它可不是最早的一家。要知道，在上世纪就已经有众多厂商推出了可以量产的车型。在当今人们还拿全铝车身、碳纤维结构、换电理念当做车型亮点进行推广时，尘封档案里的那些车同样值得回味。"}, {"query": "刹车盘也能缓解PM2.5？博世iDisc刹车盘", "answer": "说出来可能你不信，现在的供应商为了节能减排加环保，不仅在内燃机上面绞尽脑汁想对策，甚至于对刹车盘都要下手了。刹车盘？这玩意儿还能促进环保事业？没错，别看它仅仅是刹车组件中的一部分，进行优化后同样可以起到一定程度的环保效果，就比如说今天的主角——博世iDisc刹车盘便是如此。"}, {"query": "性能更强大浅析沃尔沃XC40四驱系统", "answer": "今年，中国的公路上又将多了一辆漂亮的紧凑型SUV，那就是将会在4月25日开幕2018北京车展正式亮相的沃尔沃XC40。除了漂亮的外表之外，这辆车的内在也同样出色，不仅有三种不同调校的2.0T发动机，T4/T5车型还标配了四驱系统。"}, {"query": "奥迪成为“灯厂”的背后英雄是谁？", "answer": "随着技术的发展，汽车的照明系统也越来越炫酷，从卤素大灯到氙气大灯，再从氙气大灯到LED大灯，它们在夜晚的照明范围越来越广、照射亮度越来越亮，但是灯组所占用的体积却越来越小。这样的变化让设计师们在汽车的外观造型上有了更多发挥的空间，因此我们也能看到越来越多标新立异的灯光造型出现在现在的量产车上。"}, {"query": "《拆哪》：马自达MX-5/迈凯伦570S底盘", "answer": "看了那么多“前麦弗逊后多连杆”，你有没有感觉很无聊了呢？在这个天下大同的世界里，悬架结构趋于同化也难免，很多时候底盘结构对比的意义也越来越小。"}, {"query": "流年不利？聊聊开年就不顺的三大车企", "answer": "每年的年底都是有人欢喜有人忧，毕竟又到了员工秀年终奖车企秀销量的时候。今天的这期《七日聊科技》，就跟大家来聊聊2018开年来就不怎么太平的三家车企。看看在万家灯火其乐融融的过年时分，这三家具有代表性的美、德、日车企巨头们都经历了些什么。"}, {"query": "从零造车真的靠谱么？新品牌对话新品牌", "answer": "2017年，中国汽车产销分别完成2901.5万辆和2887.9万辆，顺利完成3.2%和3%的微增长。"}, {"query": "电池扁平化宝马未来电动产品架构啥样", "answer": "一直以来，在德系三架“豪华马车”中宝马都以驾驶乐趣著称，不过随着政策的逐步紧缩，巴伐利亚人的未来新产品规划中开始出现越来越多的纯电动车型。现在就让我们从官方公布的资料，看看宝马2020年后的产品雏形。"}, {"query": "编辑带你八卦2018车圈儿要发生的7件事", "answer": "2017年里小伙伴们每天都在研究些什么？有了自动驾驶车是不是就可以不用考驾照，上班路上看见的那辆思域飙起来怎么样，新入手的电动车几年后还能跑这么远吗……而在我们纠结的时间里，承载着众多希望的2018年已然到来了，在汽车市场上，这一年被多家车企称作了新能源汽车元年。"}, {"query": "脚踏两只“船”！聊大陆集团牵手英伟达", "answer": "脚踏两只“船”的是大陆集团，一条船是宝马、英特尔、Mobileye等组成的自动驾驶联盟，另一条船是英伟达的自动驾驶阵营。在如今的自动驾驶领域，或许两个阵营甚至可以用“巨轮”来形容了，它们都是行业里的佼佼者。最近，大陆集团为什么又与英伟达牵手成功？两者将怎样合作以掌控未来呢？今天我们来聊一聊。"}, {"query": "能否打消大家顾虑传祺GE3三电系统解析", "answer": "近年来，不仅市面上的纯电动车越来越多，就连纯电动车品牌也如雨后春笋般涌现。虽然说纯电动车的普及还有各种各样的问题需要去完善和解决，但现在应该谁也不能否认这一点：新能源车（电动车）时代是大势所趋。经过多年的初期摸索，大部分厂商已经进入电动车领域。许多中国品牌也都在发力，产品和研发均取得长足的进步。"}, {"query": "国产的A级什么样?我们从它的近亲来看看", "answer": ""}, {"query": "《拆哪》:解读沃尔沃新/老XC60底盘设计", "answer": "拆解时刻又来了！这一期的《拆哪》我们依旧聚焦于新车的底盘部分，主角就是沃尔沃的全新XC60。"}, {"query": "以试车员的身份体验汽车的“魔鬼特训”", "answer": ""}, {"query": "可变身战地多功能车聊通用SURUS平台", "answer": "最近的超级红蓝月亮火了，天上是一百五十二年一遇的奇观，地上是全民45°角看天，这是“地球人”探索宇宙的方式。在地外探索上，多功能车一直是必不可少的一项交通工具，它代替了人类去步足那些我们很难或是根本无法涉足的地区。最近，通用也发布了一个旨在解决人类棘手交通问题的多功能货车平台，不过它是在地球上行驶的。"}, {"query": "比想象中坚挺体验北汽电动车高寒试验", "answer": "和身边许多朋友不一样，我平时出差没有携带手机充电宝的习惯。可这次情况有点特殊，在出发前我就老实把充电宝塞进背包里，因为这回要去的地方是黑河。虽然此前没有来过，但也“慕名”已久，那就是寒冷。所以每到冬季，黑河也是许多汽车厂商做新车高寒试验的地方。当然，我们这次的对象更加有意思，那就是纯电动车。"}, {"query": "谁曾想，地图公司攥住了车企的两条命脉", "answer": "汽车作为第二次工业革命的重要成果，在过去100年的时间里一直不断通过提升机械制造能力，来展示着自己的技术魅力。同样作为机械化产品长久以来的代表，车企深知硬技术才是第一生产力。所以即便在十年前，所有人似乎都没有的意识到，汽车这样一个如此“硬核”的产品，居然会因互联网而彻底改变。"}, {"query": "外观更自然聊麦格纳新自动驾驶汽车", "answer": "2年前，我在麦格纳斯太尔试车场（位于奥地利格拉茨）率先体验了当时麦格纳最新的、基于单目摄像头Eyeris自动驾驶系统的汽车。麦格纳这套Eyeris系统的衍生产品目前已作为ADAS驾驶辅助系统（实现车道偏离预警/辅助、预碰撞紧急制动等功能），应用于众多量产车型之上。"}, {"query": "《全球造车》第4站：在美国的开发故事", "answer": "从过去到未来，汽车的进步也在随着时代的发展而变革中。从无到有，人类再也不需要劳累马匹去远方，从古至今，汽车也从一种奢侈品变成了千家万户的必备大宗商品，而到未来，汽车还需不需要我们去驾驶？还用不用去加油？无论中国品牌还是外国品牌，这些都是我们所期望的一些问题。"}, {"query": "用“灯”去看？马瑞利SmartCorner概念", "answer": "在平日里的文章中，我们经常会将汽车的大灯比作眼睛。确实，好看的灯组设计可以使车辆的前脸变得更加有神，但是这仅仅是从造型设计的视觉感受上说起，从功能上讲，目前传统的量产车车灯当然不具备“看”的作用。不过今天为大家带来的Smart Corner概念就不一样了，它的目的就是让车灯兼备“看”的功能，成为真正的“眼睛”。"}, {"query": "从日产ADAS的发展看自动驾驶到底有多远", "answer": "如今，一台车的好坏不再以发动机、变速箱的性能为主要的评判标准，随着汽车智能化时代的到来，驾驶辅助系统成为了人们购车时会考虑的因素之一。可是早在几年前，许多企业就曾放出狠话将2018-2020年作为自动驾驶技术初步普及元年的时间节点。"}, {"query": "运动与功能兼得别克君威GS座椅解析", "answer": "汽车座椅一直以来都是车辆设计中非常重要的一部分，一张好的座椅不仅可以减少驾乘人员长时间行驶中的疲惫感，增加乘坐舒适度，保护人员安全，甚至还能体现一款车“特有的性格”。传统的赛车座椅虽然运动性和包裹性很好，但功能性不全面。而普通舒适性座椅又很难达到赛车座椅的包裹性，如何来解决这个痛点呢？下面我们来看看2017款别克君威GS的解决方案。"}, {"query": "七日聊科技第一期聊聊汽车圈那些热搜", "answer": "汽车科技天马行空，每一天新鲜的消息都层出不穷。做为技术频道的一个新话题，“七日聊科技”将会盘点每周发生在汽车科技圈那些有看点的事儿。在本周铺天盖地的新闻里，你定会发现每十条热搜必有两条带上了“特斯拉”或是“阿里巴巴”。做为行业里的风云人物，它们确实免不了被各个竞争者“蹭热度”。"}, {"query": "长老技研设：低温下电动车电池怎么了？", "answer": "元旦刚过完，转眼间春节就要到了，屏幕前的您是不是已经收拾行装准备回家了呢？和我们发愁买票类似，在这个气温普遍偏低的时节，纯电动车也有无法回避的痛，那就是续航里程降低。"}, {"query": "主动紧急制动测试（20）领克01来了！", "answer": ""}, {"query": "关乎行驶质感解析宝骏530的降噪秘密", "answer": "这话说就要到情人节了，以往每次情人节出差都是个提心吊胆的事，万一住个隔音不好的房间，这一晚上的睡眠质量就没法保证了。然而想要知道一个房间隔音的好坏要么把墙体拆了看一看，要么就得去实际体验一晚。其实汽车NVH亦是如此，除非把车拆了或是实际体验一下，否则我们很难知道一辆车的NVH表现如何，那我们今天就试乘一下，顺便把车拆了。"}, {"query": "注重舒适驾乘体验解析长安睿骋CC底盘", "answer": "睿骋CC，长安汽车历时5年打造的中型轿车，车名中“CC”两个英文字母，意为China Class，是希望它成为中国品牌的一个标杆。不过，我的同事唐朝在之前的文章中也对车名有过解释：“其名字中的CC，第一个C代表Comfortable（舒适的），第二个C代表Chinese（中国的），寓意是想做一台属于中国的舒适型轿车。"}, {"query": "向海外扩张参观上汽集团MG泰国工厂", "answer": "中国汽车工业已经发展了超过30年，在这30年里，中国汽车企业通过合资形式换来的大跃进式的发展让从0到1的过程比历史上任何一个汽车企业都要快的多。"}, {"query": "都没发现吧，CES上竟藏着一套造车指南!", "answer": ""}, {"query": "通用第一特斯拉垫底，自动驾驶哪家强？", "answer": "当下人们对于自动驾驶技术似乎还是有那么一点遥远，而我们身边那些具有低阶自动驾驶功能的车辆，也依旧只能在行驶中进行一些有限的辅助工作，似乎实现完全自动驾驶还需要很长一段路要走。不过，这并不意味着在技术层面上没有准备，事实上国内外很多企业在这方面已经研发并测试了很久，并且一个个都宣称可以在202X年将其量产上市。"}, {"query": "“承包”CES“中国制造”的春天到了吗", "answer": "去拉斯维加斯看完CES展的小伙伴回来居然跟我说，“我好像看了一场假的CES”，他说这届展会给他的感觉更像一个车展而不是电子产品展，且在这之中有太多太多的中国企业了。确实，今年共有1151家来自中国的企业注册参展，数量达到了总参展数的三分之一。作为对比，2011年的CES展上一共有400多家中国企业，与今年仅来自深圳的参展企业数目相当。"}, {"query": "主动紧急制动测试（19）长安睿骋CC", "answer": "网友对于中国品牌汽车的AEB测试关注程度相当高，本期主动紧急制动测试我们再为大家带来一款中国品牌车型——在12月20日刚刚上市的长安睿骋CC。睿骋CC顶配车型和次顶配车型都配备了PAB预警辅助制动系统，其中次顶配车型指导价不足13万元，顶配车型指导价不足14万元。"}, {"query": "主动紧急制动测试（18）：奔驰S450L", "answer": "在以往我们的主动紧急测试中，各品牌的参赛选手因种种原因，所测成绩参差不齐。"}, {"query": "数据能透露出我国新能源产业什么问题？", "answer": "9年前，我国开始通过政策导向大力发展新能源车型，产销数据一片大好。我们身边新能源车型，尤其是纯电动车型出现的频率越来越高，但很多9年前存在的问题仍未解决。正好近些天北京召开了一个重量级会议，其中公布了一些值得寻味的数字，让我们通过他们看看现在新能源产业面临的问题以及未来导向吧。"}, {"query": "缺陷or完美盘点中外新一波三缸发动机", "answer": ""}, {"query": "远未普及新能源车在美国“混得”如何", "answer": "提到新能源车，尤其是纯电动车，大家都觉得目前使用不便，更多是政府通过政策加以引导推广。那么，大洋彼岸的美国是个什么情况呢？美国人民对新能源车兴趣如何？在那里使用纯电动车方便吗？那边是不是也有政府“补贴”？借着北美车展的机会，我坐上12个小时的航班去寻找答案。"}, {"query": "主动紧急制动测试（17）：福特翼虎", "answer": "汽车之家的主动紧急制动系列测试已经进行到了近二十期，可是作为美国汽车三大巨头之一的福特，我们却一直没有机会看看它的实力。"}, {"query": "提升安全与操控丰田新凯美瑞车身解析", "answer": "全新凯美瑞上市至今已经接近2个月，目前该车订单已经超过3万辆，足以看出消费者对走年轻运动路线的全新凯美瑞的认可。然而，采用TNGA架构的全新凯美瑞的变化绝不仅限于外观、内饰的年轻化，新车在动力系统、车身结构、制造工艺、悬架系统、空气动力学、NVH性能以及人体工程学等方面都作出了大量优化。"}, {"query": "X1的小兄弟爱运动点评宝马X2底盘结构", "answer": "从后驱转到前驱平台，在自家紧凑型车变革的道路上，宝马也算是备受争议，有人说这样的转变“不运动了”，有人说前驱平台的宝马不是真宝马，但不管怎么说，宝马X1这款UKL前驱平台打造下的紧凑型SUV却获得了市场好评，更大的空间与更高效的动力，都让宝马明白一个道理：做小车，还是尽可能地保留仅有的空间吧。"}, {"query": "靠什么杀入中国市场？讴歌RDX底盘解析", "answer": "现在的中国市场上什么车型最热？每当问到这个问题，十有八九得到的答案都是：SUV。不仅消费者喜欢买SUV，厂商也喜欢卖SUV，这就导致了在国内SUV一直火爆异常的销售状况，各个品牌也都想来分一杯羹。近期在北美车展上发布的全新一代RDX，就会于今年在广汽讴歌实现国产，一头扎进本就竞争激烈的豪华品牌中型SUV市场。"}, {"query": "提前揭秘下一代起亚K3的底盘什么样？", "answer": "自从彼得·希瑞尔任职起亚后，起亚的造型设计发生了质的改变。去年原长城设计总监皮埃尔（Pierre Leclerq）和PSA中国设计中心总监桑恩（Oleg Son）又加盟了这家韩国车企，起亚在设计方面似乎蓄势待发。"}, {"query": "无功无过的选择广汽传祺GA4底盘解析", "answer": "广汽传祺作为唯一一个中国品牌车企参加了2018北美车展，这也是他们第三次参加这个位于美国的国际车展，此前分别是2015年和2017年。在本届车展上，广汽传祺全球首发了旗下新车——广汽传祺GA4。"}, {"query": "与新凯美瑞一致？评丰田全新Avalon底盘", "answer": "说到丰田Avalon，很多朋友可能会觉得有点陌生，但其实在很多年前，国人按照英文发音给这款车起了一个牛气冲天的中文名儿：亚洲龙。对于这个名字，相信很多60-90后的朋友们应该都有所耳闻。尽管Avalon已经远离国内市场很久了，但威名和情怀仍在，而且已经传出了将要国产的消息，这样一来，刚刚在2018北美车展亮相的最新车型就很值得关注了。"}, {"query": "还是熟悉的味道全新Jetta底盘解析", "answer": ""}, {"query": "它还纯粹吗?聊聊全新奔驰G级的底盘设计", "answer": "很多人说奔驰G级这次真的变了，无论外观、内饰的造型还是底盘设计，它的硬派气质变得不再那么纯粹了。"}, {"query": "中国首份ADAS研究报告的背后能看出什么", "answer": "在当今车坛，新能源造车和自动驾驶无疑是被议论最多的两个话题，尤其是在自动驾驶领域，由于入门门槛相对新能源造车更低，因此想在这碗粥里分一杯羹的新企业如雨后春笋般的涌现出来。当然，罗马城不是一天建起来的，要想自动驾驶技术大范围的推广，其中一些必经的步骤也是不可或缺——高级驾驶辅助系统（ADAS）的广泛使用。"}, {"query": "TNGA带来的变化探访全新凯美瑞生产线", "answer": "这是我第二次参观广汽丰田南沙工厂，上回是在“遥远”的四年前，当时恰逢雷凌上市，这次则是因为全新凯美瑞而来。作为广汽丰田唯一的生产基地，南沙工厂一直以建设“丰田全球模范工厂”为目标，不断引进丰田体系内最先进的生产设备和工艺。"}, {"query": "生产众泰T700等车型参观众泰金华基地", "answer": "说到众泰目前的旗舰车型，那毫无疑问分属中大型SUV的众泰T700和中大型车的众泰Z700。相信有不少朋友都能对它俩知晓一二，但如果说到它们是怎样生产出来的，还有人能回答吗？没关系，此次我们便来到了众泰汽车金华基地，看看众泰T700、Z700的生产过程。"}, {"query": "2018CES：科技与汽车抱团还是厮杀？", "answer": "CES，作为全球最大的电子消费展会，每到年初，所有科技迷都会把目光聚焦到这里，重量级可以算的上是科技圈里的“维秘”了。"}, {"query": "想想就可以了？解读日产全新脑控车技术", "answer": "如果说自动驾驶技术距离我们越来越近，相信大家都不会有什么异议。不论是国外还是国内都有许多企业在做这方面的研发工作。"}, {"query": "全球最大豪华电动轿车能打败特斯拉吗？", "answer": "Fisker可能不是一个让人熟悉的公司，因此每在提到它的时候，都离不开对它创始人Henrik Fisker这样的一段介绍——世界著名的设计师，曾主导设计阿斯顿马丁V8 Vantage和宝马Z8，也是Fisker Karma的原创设计者。"}, {"query": "当游戏照进现实聊英伟达无人驾驶赛车", "answer": "记得多年前，要想把诸如《极品飞车》这一系列游戏玩好，除了要有娴熟的技术外，你还需要一款好的“N卡”。谁曾会想到多少年后，这个为赛车游戏生产显卡的厂家，开始研发真车的无人驾驶技术了。就在这2018年北美CES车展上，英伟达展出了该品牌旗下首款无人驾驶赛车。"}, {"query": "日产聆风ProPILOT自动驾驶技术体验", "answer": "说起每年科技届最大的盛会，在赌城举办的CES消费电子展（CES）一定是许多人心中的NO.1。随着时代的发展，如今CES也有着越来越多的汽车厂商与零配件供应商参与其中，为大家带来车联网、自动驾驶等方面最前沿的技术展示与体验。"}, {"query": "离你最近的自动驾驶评百度Apollo2.0", "answer": "多方合作，共创未来。"}, {"query": "助力微型电动车聊聊法雷奥的48V世界", "answer": ""}, {"query": "突破传统CES惊现底盘可拆自动驾驶车", "answer": "关注汽车行业的人多少都会了解，在智能化的大潮流下，众多整车厂、汽车零配件供应商和科技公司前赴后继的奔向自动驾驶的研究之路。也因此，自动驾驶技术飞速的脱离了我们的传统认知，不再仅仅局限于普通汽车的路试和泊车，而是从根本的造型和应用方向上都有了改变。"}, {"query": "更智能的时代法雷奥解锁多项新技能", "answer": "众所周知，汽车市场进入了百年来的变革时期，越来越多的新鲜技术涌现出来。然而随着市场的变动，就算自动驾驶一类的名词也不如最初那样带给我们冲击。除了各大汽车制造业和互联网科技企业，博世，大陆，法雷奥等汽车零配件公司也各展所能，力求能够在未来汽车技术中抢占先机。"}, {"query": "车辆安全系统要换代了大陆第五代雷达", "answer": "随着2018年拉斯维加斯的CES产品展缓缓拉开序幕，越来越多的厂家被提及和关注。而作为CES的重要参展者，大陆集团在2017年底发布了自己的第五代雷达，将行车安全与自动驾驶又向前推进了一步。"}, {"query": "搭采埃孚8核CPU体验“力帆”无人泊车", "answer": "在过去30年，全球范围内汽车领域革命性的发展几乎都是电子技术推动的，无论是动力系统、底盘控制，还是空调、车灯这些功能，在它们背后都有一块“电脑”或者电子模块，而处理器的计算能力就直接决定了它们的性能。电子化正在“吞噬”原本属于机械工程领域的汽车行业，主机厂和供应商在大趋势下谋划着转型，而IT公司顺势用触角紧紧缠住了汽车行业。"}, {"query": "完全自主设计制造比亚迪宋MAX大灯拆解", "answer": "宋MAX是比亚迪首款采用Dragon Face设计的量产车型。Dragon Face设计是由前奥迪设计总监艾格加盟比亚迪后为比亚迪量身定做的全新设计语言。艾格认为：对于Dragon Face设计而言，前大灯的设计至关重要，作为汽车的眼睛，大灯能更好地传达出Dragon Face设计的精髓所在。"}, {"query": "技研设：那些能治好里程焦虑的偏方", "answer": "相信现阶段大部分新能源车，尤其是纯电动车车主都患有不同程度的电量焦虑症。充电时间过长、续航里程不够的问题困恼着不少人。不过，长老我发现这些顽疾很可能被你瞧不上眼的牛粪解决。出家人究竟打不打诳语，看了你就知道。"}, {"query": "简单易懂学知识女编辑跟你聊新兴车企", "answer": "近几年新兴造车企业如雨后春笋一般多了起来，你甭管这老板之前卖手机的，还是卖电视的，现在就想干点和汽车相关的事儿，一有时间就给你讲讲造车故事，就要声称自己打造汽车生态圈。"}, {"query": "众泰原创设计的T700碰撞测试表现如何？", "answer": "说起众泰汽车，首先映入大家脑海的肯定是它那充满争议的创造设计，“这辈子能不能开上豪车，就看众泰了”是一句坊间非常流行的调侃话。但是相比于造型，它的安全性似乎是我们更应该关注的地方。"}, {"query": "大革新解析全新CayenneTurbo之动力篇", "answer": "要说这个星球上最强大的公路SUV，相信提及保时捷Cayenne Turbo的话应该不会有什么人质疑（结果我刚写完这段话，兰博基尼Urus就上市了）。"}, {"query": "主动紧急制动测试（16）长安CS55来了！", "answer": ""}, {"query": "五分钟揭秘长安CS95发动机的诞生之地", "answer": "如今，随着中国汽车工业不断发展，偏安一隅仅仅在国内发展已经不足以满足时代所需，走出国门引入发达国家更为先进的汽车工业技术和理念成为了诸多中国品牌的选择之一。除了美国、德国这些汽车大国之外，英国作为一个老牌工业帝国，成为了长安汽车在动力总成研发中心的首选，那么为何偏偏是英国呢？今天我们就通过一段五分钟的视频，来为大家揭晓答案。"}, {"query": "技研设:特斯拉不做换电，蔚来凭啥能？", "answer": "对新能源车尤其是纯电动车型而言，充电时间是现阶段没法回避的痛。如果充电时间无法压缩到像传统内燃机加注燃油一样迅速，那么索性更换电池如何？上周蔚来在北京召开的发布会中就提到了提供换电服务的想法，它真能成为解决电动车充电时间过长的解药？很早之前特斯拉胎死腹中的换电计划，蔚来凭什么能够让其落地？且听长老我慢慢道来。"}, {"query": "主动紧急制动测试（15）：斯巴鲁XV", "answer": "说到斯巴鲁的主动安全系统，相信关注过我们主动紧急制动测试系列文章的朋友们一定不会陌生。目前来说，我们曾在今年4月测试了搭载有EyeSight系统的斯巴鲁傲虎，其成绩不仅刷新了当时由沃尔沃S90保持的汽车之家主动紧急制动测试的最佳成绩，并且至今“无车能及”，保持着最优秀的记录。"}, {"query": "来自于航天飞机?英菲尼迪线控转向技术", "answer": "转向系统是现代汽车中的一个重要组成部分，我们常说的转向发沉、转向发飘等除了不同品牌的调校之外，转向系统的差异也是造成这种感受的原因之一。一台汽车实际的转向手感如何，其实也对操控性有着很大的影响。如今，乘用车上的转向系统虽说不上五花八门，但也有数种之多：从曾经的液压助力到现在的电子助力，让我们驾驶也越来越轻松。"}, {"query": "新能源车安全么？红旗H7PHEV碰撞测试", "answer": "现如今，新能源汽车因种种因素变得热销起来，而这类带有大块高压电池包车型的安全性也逐渐受到了人们的重视。明年即将实施的2018版C-NCAP中，除了增加传统能源汽车获得五星的难度，还将新能源汽车的安全单独划出一块，对电池在碰撞后的状态进行检测。"}, {"query": "最大还是综合？电动车续航到底该信谁", "answer": "在选购纯电动车的时候，大家都比较关注一个参数那就是续航里程。车辆续航里程的多少，影响着车主的出行体验。有的朋友会说：“没问题，我的车最大续航能跑500km。”，真的可以跑500km？什么情况下才能跑到500km？那么综合续航是多少？什么是综合续航？这一连串的问题可能会让这位朋友一脸懵。"}, {"query": "10-15万的较量评瑞风S7/长安CS75底盘", "answer": "中国人太喜欢SUV了，以至于近些年很多车企都把工作重心转移到了SUV上，尤其是10-15万元这一级别更是中国品牌车企的兵家必争之地，然而任何一名上场的新兵，如果定位于紧凑型SUV的话，消费者都免不了拿它去和长安CS75比一比，毕竟三四年前上市的它算是这个“段位”的老手了。"}, {"query": "用奥迪A6同款后悬架聊宝骏530悬架调校", "answer": "厚道的配置、实惠的价格是宝骏品牌屡屡成就销量王车型的关键。宝骏510上市后，销量便一直攀升，目前超过40000台的月销量让长期稳坐SUV销量榜冠军的哈弗H6也感到沉重的压力。然而推陈出新是汽车业不变的法则，也是品牌保持销量和知名度的关键。宝骏530在2017广州车展上正式亮相，让人眼前一亮的外观设计有着不错的吸引力。"}, {"query": "难度加大你现在买的车可能将拿不到5星", "answer": "时隔三年，2018版C-NCAP管理规则将会在明年7月1日正式实施，由于新规则发生了较大的变化，以往的碰撞标准将成为过去时，而这也将成为众车企在2018年碰撞领域必须接受的严峻考验。"}, {"query": "主动紧急制动测试（14）日产轩逸&劲客", "answer": "我们从去年开始进行这项主动紧急制动测试，随着时间的推移可以发现，拥有AEB主动制动技能的车辆不再仅仅是那些售价高昂的车型，如今十几万元级别车型搭载的例子也是越来越多。今天带来两款入门级日产车型的测试结果，一款是国内轿车畅销三甲之一的轩逸，另一款是刚刚进入市场不久的小型SUV劲客。"}, {"query": "主动紧急制动测试（13）Jeep自由光", "answer": "在我印象中，Jeep这个美国品牌总是与硬派、粗犷、爷们儿等形容词紧密地联系在一起。实际上，他们早就顺应时代推出了适合城市中使用的SUV车型，这其中采用分体式大灯的自由光算是这几年给人们留下印象最深的产品之一。那么，“美国硬汉”发现危险时，能否像好莱坞电影展示的那样巧妙化解呢？让我们通过测试场和实际道路体验揭晓答案吧。"}, {"query": "长老技研设：韩国车用什么度过“寒冬”", "answer": "冬至已到，不少南方和北方的朋友开始在网上争论究竟是南方更冷，还是北方更寒。对汽车品牌而言，“寒冬”同样存在。近两年，韩系品牌在中国市场就在经历这样的季节。随着中国品牌上行以及欧美日品牌的下行，韩系品牌的优势越发减少。为了度过“寒冬”，回到“春天”乃至“盛夏”，他们掏出了下面这些新牌。"}, {"query": "告别“淘宝货”采埃孚自动驾驶方向盘", "answer": "除了新能源，相信现在最火的另一个未来关键词就是自动驾驶了。如果有一天，汽车能够自己在路上走，不需要驾驶员，将劳累一天的你载回家，那将是一件多么轻松的事情（虽然我更乐意于去享受驾驭的快感）。这件事看上去很美好，但在相关操控领域，似乎还有很多需要解决的相关零配件问题。"}, {"query": "看Jeep指南者如何实现多性格“真四驱”", "answer": "大部分适时四驱系统都是两驱为主，必要时才切换四驱，总让人觉得这种四驱得加双引号，不是最正宗的四驱。而Jeep指南者却有自己的想法，一套以四驱为主的适时四驱系统让它变得与众不同，更具可玩性，也因为这样，我在标题上戏称它为“真四驱”。"}, {"query": "采用英伟达方案聊奇点iS6自动驾驶汽车", "answer": "奇点汽车与车和家、乐视汽车和蔚来汽车一样，也是一家互联网造车企业，但低调的它却并不为广大消费者熟悉。从其首款量产车型iS6（最快将于明年3月亮相）来看，这家名不见经传的奇点汽车确实较为务实，更注重的是新车功能的开发。最近，奇点汽车公布了一段iS6车型的自动驾驶功能演示，该车的自动驾驶系统采用了英伟达的自动驾驶平台。"}, {"query": "不撞整车是图啥？东南DX3碰撞测试解析", "answer": "在参加这次活动之前，我原以为这就是一场普通的碰撞测试，并没有什么新奇的地方。"}, {"query": "1个没变与7个改变新牧马人技术解析", "answer": "在前几天的设计解读文章（点击链接）里讲述了牧马人设计背后的故事，以及那些你从产品手册或者媒体新闻里找不到的内容。而今天我们的主题则是牧马人的机械部分有哪些改变以及Mopar究竟是什么这两个课题。"}, {"query": "性能背后的秘密拆解名爵61.5T发动机", "answer": "名爵6是一款肩负着上汽集团“运动担当”的车型，在此之前这款代号为“15E4E”的1.5T发动机已经搭载于荣威RX5、i6等车型上。"}, {"query": "3星成绩的背后名爵ZS欧洲碰撞测试", "answer": "近几年，上汽集团在产品实力和品牌营销方面的进步在中国车企里算是一个非常成功的案例，打造了不少热门车型。今年上市的名爵ZS销量也很不错，8-10月份月销量也都在六千台以上。要知道这款车不只在国内销售，其在品牌诞生地的欧洲同样发售，也正因为如此，这款车被E-NCAP拉去做了一次欧洲标准的安全碰撞测试。"}, {"query": "务实省钱简析福特蒙迪欧插电混动技术", "answer": ""}, {"query": "终于上直喷了评航天三菱新1.5T发动机", "answer": "航天三菱作为国内低端乘用车和商用车发动机总成供应商，已成为推动中国品牌发展的重要角色。然而随着中国品牌自主研发的新一代小排量涡轮增压发动机产品陆续上市，航天三菱曾经的拳头产品——4A91T（1.5T）已显得有些“老态”。为了应对即将到来的国六排放标准以及整车厂商对发动机综合性能提升的需求，航天三菱全新1.5T直喷发动机应运而生。"}, {"query": "新晋网红“裙底”什么样?名爵6底盘解析", "answer": "提起英国车，大家很容易就会想到捷豹路虎、阿斯顿·马丁这些运动基因比较强的汽车品牌。没错，作为F1赛车的发源地，英国缔造了不少以运动为主打特性的超跑品牌，而如今在英国制造的汽车也有许多仍保持着运动基调。MG名爵作为一个诞生于英国的品牌，在其历史中也不乏一些叱咤赛场的冠军车型。"}, {"query": "从江森自控的电池布局我们能看出什么？", "answer": "说到江森自控（Johnson Controls）集团，很多人可能都不知道这个公司的业务范围，可如果要是问到瓦尔塔（VARTA），或许更多的人似乎听过这是一个挺有名的蓄电池品牌。"}, {"query": "通过拆解哈弗H6测试车为你科普车身安全", "answer": "前些时候，长城为展现其哈弗H6车型的车身结构安全性，特意搞了一次翻滚测试。我并不想过多评价这台车在安全性方面的表现，因为前文已经有所描述了（文章链接：哈弗H6翻滚测试），而这次，我打算借此拆车的机会，和你聊聊关于翻滚测试的一些问题与关于车身结构安全性方面的一些事。"}, {"query": "如何打造一台带“电”的通用汽车？", "answer": "如果问你现在汽车行业你能看到的趋势有什么？我相信有超过一半的人会回答“电动化”，而剩下的人也许会认为是“自动驾驶”。没错，作为一项重要的驱动技术，电动化不仅是人们谈论的话题，而且已经走入了国家层面的政策制定。包括我国在内，许多国家都规划了在20XX年前，完全禁止纯内燃机汽车的销售。"}, {"query": "长老技研设：新兴品牌故事之爱驰亿维", "answer": "这几年随着资本市场的升温，造车这件事不再是传统车企的专利。房地产、IT，甚至是家电领域的大鳄们携带着各种模式与理念涌入竞争白热化的汽车市场。绚烂、吸睛的PPT轮番讲解完毕，各路资金注入后，终于到了上交答卷的时间节点了。从今天开始，我们将陆续走进这些新兴造车品牌，以更加深入的视角与您一起看看他们到底靠不靠谱。"}, {"query": "硬派活化石简析Jeep全新牧马人底盘", "answer": "说起越野车，我想很多人第一时间都会想到Jeep牧马人（以下简称牧马人）吧？确实，这款从二战Willys开始一点点演变过来的车型，如今不仅成为了很多“军宅”、“攀爬爱好者”和“硬汉”们的挚爱，甚至于因为它个性的外观，还吸引了很多时尚人士购买。"}, {"query": "主动紧急制动测试（12）：别克君威", "answer": "十几期下来，有不少网友给我们发信息，提了不少好的建议和想看的车型，我们都如数收集到了，首先感谢大家一直以来对这项测试的关注，为答谢新老用户，这次我们就顺着大家，测试一款最近呼声比较高的车型——别克君威。"}, {"query": "从无到有车企平台故事：丰田篇（上）", "answer": "今天提到平台，大多数人首先想到的便是欧美车企。实际上，自上世纪80年代以后，提出“争做世界第一”口号的日系车企也有着类似理念。只不过其定位、布局又与西方车企有着明显差异，这其中的经典车型与故事值得回味。这期的“长老技研设”咱们就来看看日本第一大车企——丰田自动车（下文简称丰田）是如何独辟蹊径的。"}, {"query": "能体验的未来!解密雷诺Symbioz概念样车", "answer": "雷诺更愿意把它叫做“Symbioz概念样车”，因为它与此前亮相的纯概念版本不同，竟然是一辆能让我们上路撒花的概念车。很多车企研究自动驾驶技术时，都会在原有车型基础上开发，而法国人却把对未来的设想和自动驾驶技术真实的融合在一起，造就了一款来自未来的Symbioz。"}, {"query": "自动化程度很高通用发动机工厂参观", "answer": "在节能减排呼声高涨的当下，汽车发动机从最初的大排量自然吸气到直列四缸带涡轮增压再到如今各个厂商都在推进的三缸发动机，它们的排量正在经历小型化的变革。作为汽车产业的巨头之一，通用自然也不甘寂寞，在新近推出的阅朗、GL6等车型上使用了小排量的1.0T以及1.3T三缸发动机。相信大家和我一样关注它们的动力、燃油经济性表现究竟如何，三缸发动机自带的抖动属性有无改善等等问题。"}, {"query": "小排量化新装备聊新牧马人2.0T发动机", "answer": "在2017洛杉矶车展上，Jeep发布了其全新牧马人车型，新车型除了在外观、内饰有所改变外，还搭载了一款全新的2.0T发动机。在排放法规升级的压力下，Jeep也不得不顺应小排量化大潮，用排量更小的涡轮增压发动机取代原有的大排量自然吸气发动机，已经搭载在Jeep部分国产车型上的1.4T发动机就是一个例子。"}, {"query": "焕然一新奔驰CLS级在底盘上会有改变么", "answer": "提到奔驰CLS级（下文简称CLS），许多人都会想到“最优美的四门轿跑车”这句话。不论是第一代车型横空出世时的惊骇世俗，还是第二代车型经典的柳叶尾灯，相信这些都是为许多车迷所喜爱的元素。"}, {"query": "超大号斯巴鲁XV简析斯巴鲁Ascent底盘", "answer": "本届洛杉矶车展上，斯巴鲁发布了一款全新中大型SUV——斯巴鲁Ascent。这对于那些想要兼顾操控性、全时四驱与大空间的消费者来说，绝对算得上是一个福音。关于它的一些产品特点，我们前方报道团队已经做了一些介绍（链接点我）。"}, {"query": "做好一辆车依旧是基础揭秘奥迪质保部", "answer": "从文德恩到哈肯贝格，皮耶西还是更信任让一个技术出身的工程师来带领奥迪品牌，要不是柴油门事件，奥迪在研发投入这件事上根本不会理睬一个财务出身的CEO怎么看。"}, {"query": "雷诺Espace的起点探法国工厂&研发中心", "answer": "法国人热衷于香水和奢侈品，法国电影里常常贯穿着慢节奏的浪漫主义，但却很少像他们的某个欧洲邻居一样，被人们贴上“不靠谱”的标签。那么对于汽车这种追求生产效率和机械性能的机器来说，他们又有着怎样的理解呢？今天我们一起走进雷诺Espace的法国制造工厂和研发中心来看一看。"}, {"query": "关注碰撞安全&舒适Jeep指南者整车拆解", "answer": "在正式开始拆解前，或许你们已经对指南者的底盘和平台信息有所了解了，目前国产的第二代Jeep指南者和更小的自由侠均来源于通用菲亚特小型平台，为了适应全球不同地区消费者的“口味”，它不仅需要硬朗的造型设计，同时在安全性和舒适性方面也要考虑周全。"}, {"query": "独立后悬架陆风逍遥量产版底盘解析", "answer": "2017广州车展上，陆风为我们带来了全新紧凑型SUV——逍遥。其动感年轻的造型吸引了不少人的目光，当然，这也让它陷入了造型抄袭的舆论中，这与当年X7发布一样，有人不屑，有人欢欣。抛开这些繁杂的声音，让我们从下看看这辆逍遥，探寻一下它是不是一辆值得期待的车型。"}, {"query": "什么是奢华？全新宾利欧陆GT是这么做的", "answer": "试想你是一个已经过了而立之年，家庭事业双丰收的成功人士，从小到大心中一直有着一个未达成的跑车梦。"}, {"query": "钢板的变身之旅揭秘沃尔沃大庆工厂", "answer": "有这么一款海外品牌的车型，其国内售卖版本，以及部分海外版车型，它们的产地都是中国。它就是沃尔沃品牌的旗舰车型——S90。对于国内消费者来说，能够享受到与海外版相同环境下诞生的车型是件挺让人高兴的事情。此次我们专程来到了位于大庆的沃尔沃工厂，独家去探访沃尔沃S90从钢板变身为整车的全过程。"}, {"query": "新能源的理想终点?氢燃料电池现状简析", "answer": "氢燃料电池车长期以来都持续被世界各地专家学者和汽车企业认定为新能源汽车的最终形态。对于氢燃料电池的研发工作其实早在上世纪就已经陆续开展，各大车企也在致力于氢燃料电池技术的储备工作。"}, {"query": "只为中国探访福特南京测试/研发中心", "answer": "自从进入中国以来，福特已经悄然在中国建立了庞大的生产和研发网络，其中长安福特就有5个整车工厂。在研发方面，福特近年也在提速，包括对南京工程研发中心规模不断扩大，11月24日正式落成并投入使用南京测试中心，这些都提升了福特在中国的产品及技术研发水平。那么，福特南京测试中心和工程研发中心到底是什么样的呢？我们来到南京，为大家揭晓。"}, {"query": "被动安全好评三菱EclipseCross碰撞", "answer": "说起三菱品牌的SUV，相信你和我一样，总能想起他们家的“打榜产品”——帕杰罗。确实，凭借超选四驱技术，三菱在越野圈子里面一直都享有很高呼声，以至于我们一提起三菱的SUV产品，总能给人以一种“硬派”的形象。"}, {"query": "平台共享解决方案自动驾驶研发新方向", "answer": "如果你问我唐僧西天取经的功臣，我觉得非白龙马莫属。猴子虽然会打妖怪，但一路上得罪不少人；猪头虽然了解师傅喜欢吃什么，可总是惹祸；沙僧虽然勤劳朴实，但最大的作用就是义正言辞的说下“大师兄，师傅和二师兄被妖怪带走了”。因此，功劳最大的还是那匹认路且默默驮着师傅走过十万八千里的白龙马。哦对了，在现代这叫自动驾驶汽车。"}, {"query": "你知道十年后的中国品牌汽车什么样么？", "answer": "前段时间，我借着在上海举行的2017中国汽车设计（国际）峰会的机会，与国内一些中国品牌的大咖设计师们约了一次。你别想歪了，我说的约只是约着聊天，看看他们心中未来10年内的汽车什么样。"}, {"query": "是否原汁原味英伦范儿?捷豹XEL底盘解析", "answer": "“加长”似乎是豪华品牌国产后始终无法绕过的话题，不论它是来自德国还是日本，又或者是英国。在今年的广州车展上，捷豹也带来了它们最新的国产产品：捷豹XEL（下文简称XEL）。那么国产后的XEL除了加长之外，在底盘结构上会不会有所改变呢？咱们一起来看看。"}, {"query": "电动瑞虎Coupe？奇瑞EV车型未来构架", "answer": "未来，注定是新能源车的天下，无论海外品牌还是中国品牌，大家都在为以后的新能源转型做准备，有些品牌选择走混动道路进行过渡，有些则直接开始纯电动化进程。在本次广州车展上，奇瑞就拿出了自己未来的一套电动EV平台构架，那么这套电动平台究竟水平几何？今天我们来一探究竟。"}, {"query": "动力参数惊人看汉腾新1.2T/1.5T发动机", "answer": "在2017广州车展上，汉腾除了带来了汉腾X7S、汉腾X7 PHEV、汉腾X5 EV等车型外，还展示了全新的、动力参数超强的1.2T/1.5T发动机。这两款发动机未来有望搭载在汉腾X5和汉腾X7燃油版车型之上。究竟汉腾这两款全新发动机有何特点？下面我们先睹为快。"}, {"query": "到底延续谁看长安新逸动、睿骋CC底盘", "answer": "5年的时间对人类而言并不算久，不过对一款车型而言这基本就是它的整个生命周期。2012年长安推出了逸动，随着时间的流逝，第一代车型走入了尾声。在今年的广州车展上，长安带来了第二代产品。采用全新家族化设计语言的它，与此前发布的睿骋CC在设计方面有着高度的统一。不过俯下身子后，你多少能从底盘结构上看出他们各自的血脉基因。"}, {"query": "新中坚力量解析吉利1.4T四缸发动机", "answer": "前有1.3T，后有1.4T，作为中国品牌一线车企，吉利也一直在致力于开发新小排量涡轮增压发动机的进程当中。"}, {"query": "“510、560,我更像谁?”聊宝骏530底盘", "answer": "在近些年SUV市场中，宝骏这个品牌似乎“神”一样的存在。在宝骏510上市前，“大哥”宝骏560常常以月销量几万台的成绩闯进国内SUV市场的前三甲；宝骏510上市后，就像拿到了接力棒，很快就威胁到了哈弗H6销量冠军的位置。这不，还没完，本届广州车展宝骏又发布一款宝骏530。"}, {"query": "燃料电池+无人驾驶上汽大通FCV80解析", "answer": "氢气不仅存在于空气当中，还能够通过水生成，对于拥有丰富水资源的地球来说，它可以说是一种可以无穷无尽地使用的资源。在常温常压下，它极容易燃烧，而且燃烧时产生的是水，非常环保。得益于这些“先天”的优势，目前氢气作为能源用途已经逐渐普及到各个领域，而与汽车密切相关的则是氢燃料电池车的发展。"}, {"query": "与哈弗H6完全一样？哈弗H4底盘解析", "answer": "作为SUV专业户的哈弗，在本次广州车展上，他们为大家带来了一款全新车型——哈弗H4。单从这一全新车型代号上来看你可能不太清楚它的定位，但如果你之前看过了我们的静态体验文章（链接点我），你应该就大概明白了：这不就是台“小H6”吗。没错，单从造型上来说，它确实与哈弗H6长得太像了。"}, {"query": "MQB平台产物上汽斯柯达柯珞克底盘解析", "answer": "在2017广州车展上，上汽斯柯达为国人带来了全新紧凑型SUV KAROQ，并且还给它起了个中文名“柯珞克”，相比这有些拗口的中文名，它的外号“小熊”，或许更加具有亲和力。对于这个新来的家伙，我们自然不会放过对它的剖析，于是将相机伸向了它的底盘，看看它的“裙下风光”如何。"}, {"query": "带你看懂今天特斯拉的新产品发布会！", "answer": "估计今天已经很少有人不认识特斯拉以及其创始人——“钢铁侠”埃隆·马斯克了，所以我们也不需要再说那些“未来已经到来”的废话了。"}, {"query": "一分钟带你了解保时捷第三代Cayenne", "answer": "自2017年7月4日起，国外媒体在纽博格林北赛道拍到一组全新Cayenne Turbo的路试谍照后，Cayenne的热度持续上升。"}, {"query": "小而“硬”！评斯柯达KAROQE-NCAP测试", "answer": "自从“棕熊”柯迪亚克上市之后，斯柯达的SUV车型开始真正得到了主流市场的认可，特别是新一代车型设计语言改变了很多人对于斯柯达老成守旧的看法，在此基础上，斯柯达进一步推出了更小一号的“小熊”KAROQ，其国产车型斯柯达柯珞克也将在2017广州车展上亮相。"}, {"query": "中型SUV新标杆?沃尔沃XC60碰撞测试解读", "answer": "如果让你说出几个不买“BBA”而选择沃尔沃的理由，那么安全性肯定是其中之一。几天后的广州车展上，你就会看到国产全新一代的沃尔沃XC60，它又有怎样的E-NCAP表现，能否成为中型SUV的安全标杆呢？我们来看看E-NCAP给出的评价。"}, {"query": "看中外车企蜕变广州车展技术设计前瞻", "answer": "2017广州国际车展马上就要开始了，相信一些心急的小伙伴们早已按耐不住心中的激动，想要提前了解一下本次车展会出现什么新车，它们分别用了什么新技术和新设计，从本次车展上我们能够看到什么样的汽车未来。别着急，今天让我来给大家提前“揭秘”一些将要在广州车展上发布的新技术与设计，看看这次的车展“够不够劲”。"}, {"query": "长老技研设：卸了妆，以后车也开不走？", "answer": ""}, {"query": "与奥迪同出名门？聊睿骋CC灯光技术", "answer": "在去年的这个季节里，我在长安欧洲设计中心里待了几天，虽然受到各种保密区域的限制，但我知道在那座都灵的写字楼里，有着上百人的团队在为中国市场设计一款款长安新车。意大利的人文气息和丰富的设计资源，让长安人有了更开阔的视野，也让他们总结出了“生命动感”的设计哲学。"}, {"query": "DQ200变速箱诞生地大众大连工厂掠影", "answer": "大连变速箱工厂是大众这个来自德国的品牌在中国建立的第一家变速箱工厂，这家变速箱工厂从2007年开始建设至今已经有10个年头了。从这儿生产出来的DQ200变速箱被广泛应用于大众、奥迪以及斯柯达的小排量车型上。这次我们借着这个工厂10周年庆典的机会，走进了这件工厂看看它的技术以及装备情况。"}, {"query": "风格有所不同！CX-5/CR-V底盘拆解对比", "answer": "我们之前拆结果马自达CX-5以及本田CR-V的车身部分，目的是为了看看第二代CX-5在NVH的设计层面与同级对手CR-V相比如何。在今天内容里，我们继续进行两车的对比，分别看看这两款车在底盘层面上有哪些异同。"}, {"query": "《全球造车》第3站：英国研发中心(下)", "answer": "英国，作为对人类文明贡献最大的国家之一，身上有着太多太多不同的标签。如果你热爱音乐，或许The Beatles乐队就是你对英国最初的印象；如果你喜欢足球，那92黄金一代可能就是你爱上它的原因；如果你爱看娱乐，那么八卦不断地英国皇室新闻和逗比的英国人，绝对能让你心满意足。"}, {"query": "主动紧急制动测试（11）：路虎揽胜星脉", "answer": "也许你会觉得，一款车如果在设计上获得了成功，那么它注定会成为“爆款”。路虎揽胜星脉便是如此，一款身边所有朋友看了都说漂亮的中型SUV，加上品牌够硬，如今几乎每一台揽胜星脉都在加价销售，足以见得它的设计有多么成功。"}, {"query": "清漆上做文章浅析名爵6车漆工艺", "answer": "往往我们看到一台车，夸它的颜值高，都是从造型角度来看的，比如车身线条的流畅性，各个部件之间的设计感等等，但是我们说外观的时候往往忽视掉了一个非常重要的部分，那就是车漆。一台车好看与否除了设计外，外面披的这层外衣也很重要，好的车漆能为颜值加分。"}, {"query": "背后的巨人：鲁冠球与他的万向集团", "answer": "任何一家车企的发展都离不开背后的巨人——供应商，在看过了欧、美、日供应商那些或波澜壮阔、或曲折不平的发展史后，这次我们将目光收回到国内。从上世纪80年代开始，我国汽车私有化的过程中也诞生了众多本土供应商，今天故事的主角就是其中的佼佼者。不过可惜的是，这个帝国的缔造者不久前刚刚离世。很多人可能已经猜到了，他就是鲁冠球与万向集团。"}, {"query": "50万元级别主流SUV的四驱系统什么样？", "answer": ""}, {"query": "明锐家族诞生地揭秘上汽大众宁波工厂", "answer": "上汽大众可以说是我们工厂揭秘系列里的老朋友了，从四年前的仪征工厂开始，我们随后又陆续分别参观了南京和长沙工厂。其中，最近一次就是去年我为大家带来的长沙工厂，那里是途安L的诞生地。这次我们来到宁波，主要看看新款明锐家族车型如何从一块钢板到整车下线的过程。"}, {"query": "中大型SUV也省油聊路虎揽胜运动版PHEV", "answer": "说实话，买上百万的路虎揽胜运动版的人真不在乎那一点点的汽油钱。路虎推出揽胜插电混动版车型的市场需求实际上并不是十分强烈。然而，世界各国政府的环保法规可是一视同仁的，到了指定的最后期限油耗不达标的话，新车也甭卖了。路虎揽胜运动版PHEV就是在这样的背景下诞生的一款豪华中大型插电式混动SUV。"}, {"query": "痛定思痛之后的反击谈日本车企的未来", "answer": "2017东京车展在10月25日如期拉开序幕，最新的科技发明、设计理念在这里“齐聚一堂”，用智慧拼凑成了一场属于日本人的饕餮盛宴，当每一个与会者都在享受其中的时候，你知道吗？日本的汽车工业正在饱受最为严重的信任危机。"}, {"query": "新车怎么来挑？体验福特工厂质检那些事", "answer": "每当给亲戚朋友推荐完新车时，对方都会抛出一句“这车毛病多吗？”，就像他们给我介绍完女朋友，我会问一句“长得漂亮吗？”一样稀松平常。"}, {"query": "小透明的重要性全新名爵6座椅拆解", "answer": "说起座椅这个物件，它其实是大家在用车过程中接触得最多得地方之一。不论你在车内要完成怎样得动作，几乎都需要和它发生接触，更不用说它需要肩负的安全保障用途了。但是它却经常被人遗忘，有人说一个好的设计会让你忽略它的存在，这样的说法用在座椅的设计上也是很贴切的。"}, {"query": "麻雀虽小五脏俱全探访知豆兰州工厂", "answer": "提到知豆，很多人都会觉得它就是能上正规牌照的城市代步车，可是在各级别新能源电动车的热度都逐渐攀升的今天，它确实是一个不可忽视的生力军，虽然其身材小巧，但还是能够满足一些人的代步需求。那么一台知豆是如何生产制造出来的呢？是不是像传统能源汽车那样每个工序都不少呢？我们带着这个问题来到了位于兰州的知豆工厂，实地探寻一台知豆是如何被生产出来。"}, {"query": "让RX3更顺解析荣威1.6L+CVT动力总成", "answer": "人们既想要更好的动力，又不想牺牲油耗，而国家又希望汽车的排量能越来越小，这就促使现阶段很多车企进入了“小排量+涡轮”的时代，上汽也不例外，在旗下荣威品牌车型当中配备了不少涡轮增压发动机，甚至于在它们新推出的荣威RX3上，还有一台1.3T发动机可供选择。"}, {"query": "哈弗H6的新1.5T发动机技术堪比宝马？", "answer": "很多时候写文章，长老我总会头疼这段引言聊什么。比如有些新车大家比较陌生，就需要讲故事、聊段子，以便让您在最短时间内记住它们。不过今天这位主角就不必这么麻烦了，说人尽皆知不为过。它就是中国市场SUV车型销量王者哈弗H6，下面要聊的是它即将大规模使用的全新1.5T发动机。"}, {"query": "拆开了看配置全新名爵6前后灯组拆解", "answer": "之前我的同事对名爵6进行了详尽的设计解读以及静态实拍，这款车所采用的“伦敦眼”前大灯设计可以说是它在外观上的一个亮点。设计上的事情我们已经看了不少，而这次我有机会来到它的诞生地，把关注的重心放在这个漂亮的车灯上，和工程师们一起聊聊它在技术上有哪些值得关注的亮点。"}, {"query": "不仅能遮风挡雨威马将推可交互车窗", "answer": "如果爱车在你靠近时就能感应你的到来，并及时的做出比单纯的点亮大灯更多的回应，就像你养的宠物在你回家时跑过来围着你转，这样你是否会觉得很温馨很有亲切感呢？能够与现在众多冷冰冰的汽车亮起大灯表现出差异性，是一种个性的体现，那么在汽车上如何才能做到这一点呢？近日还未上市的威马汽车，展示出了他们的答案。"}, {"query": "新秀VS老将纳瓦拉与D-MAX底盘对比", "answer": "德云社的相声有云，相声您得连着看，咱车辆对比也能连着读。"}, {"query": "即将国产化解读三菱EclipseCross底盘", "answer": "看到Eclipse（直译为日蚀）这个名字，三菱粉们肯定会想到多年前那款火热的入门级跑车。"}, {"query": "长老技研设：丰田全新3.5TV6发动机", "answer": "在各类法规日益紧缩的当下，小排量增压发动机的浪潮早已席卷各大汽车公司。不过，对那些定位、售价更高的车型而言，排量往往代表了“尊严”。"}, {"query": "悬架调校潜力提升!揭秘下一代皇冠底盘", "answer": "给你30万元，你会想到皇冠吗？这款我们曾经再熟悉不过的日本车，近些年被越来越多的竞品所包围、夹击，豪华阵营里的宝马3系、奥迪A4L、奔驰C级在价格上也没有给它一丝喘息的机会。如何来改变这一局面，或许是丰田一直在思考的问题。"}, {"query": "全新LS搭载体验雷克萨斯LSS+A安全系统", "answer": "上周，雷克萨斯全新第五代LS车型在日本市场上市。借着参加东京车展的机会，我也与来自全球的200余家媒体一同前往日本横滨参与了雷克萨斯全新LS的试乘体验。"}, {"query": "全新设计语言如何打造？领克01设计解读", "answer": "一个全新的品牌，应该如何在如今车型众多的市场上突出重围博得消费者的青睐呢？是靠诚意满满的配置、优秀的驾驶感受还是让人过目不忘的外观造型呢？相信不同的消费者会对此有着不同的答案。"}, {"query": "96颗中国芯!聊聊全新5系PHEV电池的打造", "answer": "一年多以前，这里刚刚投产了宝马全新一代B系列发动机，而被称为宝马体系内制造工艺最全面的发动机工厂。"}, {"query": "美意同心？推测Jeep牧马人新2.0T发动机", "answer": "若要聊起越野车，相信很多人都能想起一款车——Jeep牧马人（以下简称牧马人）。确实，依靠优异的越野能力和野性十足的外观，牧马人在越野圈里可谓是圈粉无数。"}, {"query": "改变源自SPA平台再探沃尔沃成都工厂", "answer": "1年前的9月，我们第一次来到沃尔沃位于成都的工厂，当时我们对习惯酷寒的北欧人如何在这片热辣辣的土地上国产好“60车系”颇为好奇。1年过去了，我们再次来到这座工厂，不同的是这次迎接我们的是全新一代XC60，究竟全新SPA平台能够带来哪些改变成为了这次短暂探秘需要解决的问题。"}, {"query": "新规楷模全新凯美瑞IIHS碰撞测试解读", "answer": "国产全新凯美瑞将会在今年11月份正式在国内首发，这款新车的海外版已经上市。美国IIHS此前公布了全新凯美瑞（海外版）的碰撞测试成绩。究竟采用TNGA架构的全新凯美瑞应对IIHS新规会有怎样的表现呢？我们一起来看看。"}, {"query": "长老技研设：不寻常的捷豹路虎新发动机", "answer": "虽然现在绝大多数F1车队的总部仍在大不列颠及北爱尔兰王国，但不得不承认的是英国汽车工业已不复当年之勇。你叫的上来名字的英国汽车品牌大多已属于其他国家车企麾下，捷豹路虎就算是其中典型的代表。"}, {"query": "底盘对决之长安CS55/吉利博越/传祺GS4", "answer": "或许你看遍了那些新车的导购文章或者试车视频，依旧对一款车了解的不够全面。今天我们来聊聊那些你平常不会注意的地方——底盘，作为汽车的“三大件”之一，它体现着车企最基础的造车功底。"}, {"query": "CR-V刹车召回背后引发的供应商发展问题", "answer": "上个月令所有人都始料未及的两件事，相信就是“薛之谦与前妻复合”与“东风本田CR-V刹车召回”（具体召回新闻，戳我）事件了，前者我们先放到一边，素以质量见长的日系大新车竟然会出这样的问题？深入研究之后你就会发现，尽管本田要对这样的故障和问题负责，但从技术角度来看，它的“后台”——供应商，也要承担相应的责任。"}, {"query": "能否重回巅峰？全新凯美瑞技术设计解读", "answer": "在上世纪末、本世纪初，国内的合资中型车市场已初具规模，但远没有今天这般繁荣。那个时候，大众帕萨特、本田雅阁、日产风神蓝鸟以及“大别克”是当时这个级别中的主流产品，而常年与通用汽车竞争世界头把交椅的丰田在这个时期依旧没有引入一款拿得出手的中型轿车进行国产，这种情况直到2006年的4月25日才宣告结束。之后的几年里，凯美瑞红遍中国。"}, {"query": "鞭辟入里拆解CX-5/CR-V对比降噪工艺", "answer": ""}, {"query": "翻滚的哈弗H6还能保护你的安全么？", "answer": "随着技术的进步，如今厂商推出的新款汽车在被动安全水平上越来越高，绝大多数的车辆在正面100%和40%偏置碰撞中都能拿到高分。"}, {"query": "未来座舱长啥样聊蔚来/车和家的供应商", "answer": "供应商试图走向前台的野心已不是秘密，他们希望能够让更多的人看到自己对汽车行业发展的贡献。"}, {"query": "想买？不卖!奇瑞“打包”事件深度解析", "answer": "十一长假刚刚过去，奇瑞汽车将被“连窝端”打包销售而出的消息就在圈内犹如炸雷一般轰轰作响。为了消除负面影响，奇瑞官方在第一时间就发表声明，否认公司将被出售的消息。实际上，在近一段时间以来，奇瑞以及观致均遭到汽车媒界的“围堵”，“宝能造车是否有更大棋局？”“观致将牵手五粮液”等消息接踵而至。"}, {"query": "从底盘看领克01如何满足中国消费者需求", "answer": "这几年随着中国品牌软硬实力的提升，各家车企都在摸索着适合自己“向上走”的道路。收购沃尔沃之后的吉利，在造型设计与技术方面也快速与国际接轨，博瑞与博越的成功已经初步证明了他们的实力。今年底广州车展前后，吉利与沃尔沃携手打造的领克首款产品即将上市。"}, {"query": "看起来很美好GiuliaIIHS碰撞测试解读", "answer": "在2016年，阿尔法·罗密欧Giulia在欧洲完成了它的第一次碰撞测试，98%的成人碰撞保护成绩让它看起来不仅在操控和外观方面“很极端”，在安全性方面似乎也有着过人之处。"}, {"query": "难道是小号版GS4？广汽传祺GS3底盘解析", "answer": "传祺GS4目前已是广汽传祺品牌的销量顶梁柱之一，在8月份中国品牌SUV车型销量排行中处于第三位（第一、第二位分别是哈弗H6和宝骏510），月销量超过27000台使GS4对得起爆款的称号。"}, {"query": "两年前聊的未来汽车它们现在成真了吗", "answer": "2015年亚洲CES（亚洲消费类电子产品展览会）的时候我曾经写过一篇文章，题目叫：未来已经到来。那个时候我还不是汽车之家的编辑，只是个学生。有趣的是到了今年，这届法兰克福车展的主题正是Future Now（未来就在现在）。"}, {"query": "怼出来的安全凹凸姐漫谈碰撞测试", "answer": "当你决定买车时，你身边的“车神们”是不是瞬间就能搬出一大堆性能参数和数据列表，晓之以理动之以情，而这其中一定有一项叫做碰撞测试星级评分的没跑，不过你真的知道碰撞测试的真相吗？今天凹凸姐请来了当事人……我的一位朋友。"}, {"query": "GL6的心脏解析上汽通用新三缸发动机", "answer": "就在前不久，上汽通用别克品牌发布了两款车型的官图：别克阅朗和别克GL6，一款紧凑型旅行车和一款紧凑型MPV，这两款车都是面向家庭用户开发而来。"}, {"query": "从最严苛侧面碰撞看长安CS55车身安全", "answer": "长安汽车旗下紧凑型SUV CS55上市刚刚满两个月时间，大家对这款新车的关注度依然颇高，而长安方面也在通过对其强大技术实力的多方位展示，让我们能够更加全面的了解CS55。"}, {"query": "一家显卡公司如何让司机们十年内下岗？", "answer": "很多人称他为“AI狂人”，因为他常常语出惊人，但每次又都能把吹出的牛皮变成现实。"}, {"query": "中国制造升级版评第二代盛瑞8AT变速箱", "answer": "要说中国变速箱中最出名的产品，我相信盛瑞8AT液力自动变速箱一定可以算一个，它虽然与国外的一些变速箱比起来，缺乏一些技术亮点，但由于其尺寸小、成本低的特点，受到了诸如陆风、众泰等中国品牌的青睐。如今，盛瑞的第二代8AT产品也已经上市了，未来甚至有可能出现在一汽-大众的产品上。"}, {"query": "被设计改变的中国品牌（1）：东南汽车", "answer": "在上一期的文章中，我们为大家介绍了广汽乘用车、东南和江淮这三家通过改变车辆的设计风格在销量上实现反弹的中国品牌。虽然反弹一词说起来容易，可是这其中的道路却布满荆棘，在它的背后，有着许多不为人知的艰辛。在今天的文章中，我会带大家深入的走进东南汽车，看看东南汽车人的复兴道路，以及DX7、DX3这两款SUV车型诞生的背景。"}, {"query": "测了9个月主动紧急制动，我们看出了啥", "answer": "如果说车辆被动安全多少有些亡羊补牢的意味，那么主动安全技术就是防患于未然。近两年市面上搭载AEB，即主动紧急制动技术的新产品越来越多。我们和您一样也想知道这些新产品谁的表现好，哪位还需要继续提升，因此年初我们以欧美相关测试法规为基础，针对国内市场情况，制定了汽车之家测试标准。"}, {"query": "它会是东本的雅阁么？本田概念车解析", "answer": ""}, {"query": "长老技研设：车企背后的巨人与趣闻", "answer": "尽管距离发现大众排放作弊事件已经过去了快两年，但高层“下课”、天价罚款、削减盈利效果不佳的车型这些方法都远不足以摆平其带来的影响。咱们长老技研设也要从这个故事聊起，不过本社并不想和您科普这件事的来龙去脉，我更乐于和您聊聊这件事儿背后的故（八）事（卦），确切的说咱今天的故事内容是“排放门”背后日本人联合英国人，帮助美国人把德国人“拉下水”的事儿。"}, {"query": "可无线充电聊奥迪A8Le-tron混动技术", "answer": ""}, {"query": "宝马X7概念车解析全新的旗舰什么样", "answer": "在如今大型SUV市场中，豪华品牌车型的数量屈指可数，除了来自德国的奔驰GLS级和来自日本的雷克萨斯LX外，也只有美国的领航员与凯雷德ESCALADE在道路上偶尔可见，一种高处不胜寒的感觉油然而生。不过这一市场马上就要迎来来自德国的新成员了，这不，本届法兰克福车展上，宝马就带来了X7概念车，而量产版也将在明年亮相。"}, {"query": "老5缸的继承人解析奥迪全新2.5T发动机", "answer": "我相信最近海内外知名汽车媒体的首页上都或多或少刊登了未来禁售燃油车的消息，这着实令车迷伤透了心。既然大势已无法逆转，那不如让我们珍惜如今汽、柴油发动机仍旧在售的日子。长久以来，德系三大豪华品牌中的奔驰、宝马曾对V6、直6发动机保持着谜一样的偏爱。实际上奥迪也有自己的偏好，这就是直列5缸发动机。"}, {"query": "追赶合资的信心聊聊帝豪GL背后的研发", "answer": "诚然，在某些方面中国品牌车企与合资品牌车企是有一定差距的，但这并不是决定市场的充分因素。吉利近两年在轿车市场的表现告诉了所有中国品牌同胞们，只要用心做轿车，在合资品牌包围的猛烈炮火中，也是能杀出一条路的，帝豪GL便是他们又一个希望。"}, {"query": "Stinger的心脏起亚3.3TV6发动机解析", "answer": ""}, {"query": "属于年轻人的爆款大众T-Roc底盘解析", "answer": "要说什么品牌在中国“最流行”，那大众应该算得上是其中一个。诚然，除了早早就在中国建厂投资之外，要说大众才是最懂中国人的合资品牌，相信没有什么人会质疑。"}, {"query": "打算靠它做高端？奇瑞EXEEDTX底盘解析", "answer": "在今年的法兰克福车展上，奇瑞发布了旗下EXEED系列的首款车型EXEED TX。"}, {"query": "CS55销量过万的背后访长安动力研究院", "answer": "虽然CS55在今年7月底就已经上市，可长安仍然没“闲着”，最近邀请了包括Top Gear在内的多家国外媒体到重庆评车。外媒如何评价我们暂且不说，至少可以看得出长安对CS55的信心非常足。最新的销量数据显示，长安CS55在上市第一个月就取得了销量过万的成绩，某种程度上也反映了大家对它的关注和认可。"}, {"query": "全新混动总成车展评奇瑞全新动力系统", "answer": "在本届法兰克福车展上，奇瑞展出了其最新的动力总成研发成果，其中包括今年6月6日在安徽芜湖下线的第三代1.6TGDI发动机以及1.5T混合动力总成。"}, {"query": "不买5系的新选择揭秘宝马6系GT底盘", "answer": "宝马6系GT，乍一看这个名字，许多人可能会误以为宝马要在原有6系车型的基础上，又开发出一款GT跑车。其实6系GT只是宝马集团采用的一个新的名称，而这款车其实就是上一代宝马5系GT的换代车型。"}, {"query": "VV7和VV5的新技能解读WEY混动四驱技术", "answer": "之前在与长城WEY品牌的工程师聊天时，他们明确表明VV7不会搭载传统的四驱系统，这意味着我们看不到四驱版的WEY车型了吗？在本届法兰克福车展上，WEY VV7s Hi4、VV5s Hi4给出了答案。"}, {"query": "关注网络安全：为汽车装上“防火墙”", "answer": "就算在今天，很多人对于网络黑客的认知依然停留在互联网层面上，几乎每个人都知道要给自己的电脑安装杀毒软件或防火墙，但从没想过为他们的汽车也装一套。"}, {"query": "仍旧源自3系抢先揭秘全新宝马X3底盘", "answer": "在奔驰GLC、奥迪Q5这两个老对手相继完成换代后，宝马终于拿出了X3的换代产品。我和您一样也很想知道底盘上会有何变化，毕竟不久后它将首次国产，于是我们赶紧在刚刚开幕的法兰克福车展上抓住了它。"}, {"query": "新平台提升性能雷克萨斯LS/LC技术解读", "answer": "雷克萨斯作为一个豪华品牌，其产品一直以来给人的更多是奢华、舒适的感觉。然而，对于新一代年轻富豪而言，极致奢华、舒适的车型显得有点沉闷。为了应对市场的变化，丰田公司掌门人——丰田章男有了一个大胆的想法，为雷克萨斯的新车型增添更多的激情与创新。"}, {"query": "轻混电动智能化法兰克福车展技术前瞻", "answer": "每当提起法兰克福车展，作为欧洲车粉的我总有一种潜在的印象：汽车发明国，一定是保存着最纯正汽/柴油味道的地方。"}, {"query": "搭载ADAS系统的奇瑞新车即将到达战场！", "answer": "一两年前，高级驾驶辅助系统（后面简称ADAS，即实现完全无人驾驶前的过渡技术）几乎只能在豪华车型上看到，转瞬间，如今在十几万元级别的中国品牌车型上也开始有了普及之势，让很多人对主动紧急制动AEB、车道保持LKA、盲区辅助检测BSD等等这些ADAS系统中的功能开始不再陌生。"}, {"query": "聚氨酯代玻璃伟巴斯特展示天窗新技术", "answer": "除了天窗本身具备的采光和通风功能外，它也成为衡量一款车是否“上档次”的重要指标之一。"}, {"query": "2020年量产纯电动车聊丰田新能源动态", "answer": "据悉，丰田正准备开始执行更大力度的纯电动车开发投资，并预计在2020年量产一款全新电动车型。一向注重混动与燃料电池车开发的丰田突然做出这一举动，让很多人一时摸不清头脑，而这份声明，甚至于在丰田高层方面也产生了一些分歧。"}, {"query": "凭什么获十佳？拆解现代领动1.4T发动机", "answer": "提到1.4T这一级别的小排量涡轮增压发动机，很多人最先想到的一定是大众，确实，从最早的EA11到现在的EA211，大众1.4T发动机几乎一直是国内的“街机”。但即便是这样，大众1.4T发动机从来没出现在沃德十佳的名单中。然而，德国人没做到的事情，韩国人却做到了。"}, {"query": "再次与世界为敌抢先体验马自达新技术", "answer": "在这个世界上，通过发动机技术改变企业未来的车企屈指可数。如果再精确点，需要使用那些别人认为没有前途，却创造出奇迹的恐怕就只剩下总部位于广岛的马自达了。"}, {"query": "关于全新Cayenne你还需要知道的新技术", "answer": "911车型承载着保时捷的精神向往，而Cayenne则是保时捷发展的生存基石。Cayenne，这款占保时捷全部销量一半的SUV，在前不久迎来了自己的第三代产品，全新的产品拥有更强的动力、更高科技的配置。当您看过《体验全新保时捷Cayenne》之后，还有以下几个关键点您需要知道。"}, {"query": "“改邪归正”聊众泰T500主动安全研发", "answer": "说起众泰，很多人应该与我一样，脑海中的第一反应先是造出了很多“国外大厂”的知名车型，而后就是各种各样眼花缭乱的配置和亲民的售价，原因相信你知我知。虽然因为这些众泰车型赚得了第一桶金，但他们一直都想做一款真正意义上的正向开发精品中国车，而我们今天所要说到的这款还未上市的众泰T500，便是他们给出的答案。"}, {"query": "吞并Jeep？长城最近正在酝酿一盘大棋", "answer": "不仅创办了WEY这样的“中国高端”品牌，最近“长城欲收购FCA（菲亚特克莱斯勒集团）旗下Jeep品牌”的消息也是传得沸沸扬扬。除此之外，长城还在一个多月前注资了一家低速电动车企业，令很多网友有些费解。然而在这背后，长城似乎要下一盘大棋，一盘关乎生死存亡与未来发展的棋。"}, {"query": "根本解决方案解读奔驰新款S级电子涡轮", "answer": "在这个涡轮增压大行其道的时代中，它的优势是我们不可忽略的：这种强制进气形式可以在绝大多数工况下提供更充足的空气供应，提升发动机动力，实现有效的节能减排效果。当然，涡轮增压也不是万能的，想要让它有效的工作，就必须要给它一定的反应时间，也就是我们常说的涡轮迟滞现象。"}, {"query": "还得靠自己聊捷豹路虎Ingenium发动机", "answer": "从2008年被塔塔收购后，捷豹路虎虽然日子好过了不少，但由于塔塔在它这个级别也提供不了什么技术支持，捷豹路虎只能继续使用福特的动力总成。分手了还得受制于人，滋味想必不好受。好在捷豹路虎提早开始规划，10年怀胎，总算苦尽甘来。"}, {"query": "上汽大通D90这类C2B定制模式靠谱吗？", "answer": ""}, {"query": "不看颜值看实力成都车展新车裙底解析", "answer": "2017成都车展（第二十届）正在成都世纪城新国际会展中心如火如荼地举行。本届成都车展上首发和上市的新车相比往届有过之而无不及，可以看出各厂商对成都车展的重视。成都车展新车的实拍和空间体验已告一段落，今天我们要为大家呈现的是几款底盘此前未曝光车型的“裙底”风光。"}, {"query": "通过车和家的机器人我们能看到什么？", "answer": "近日，车和家的首款电动车SEV智能轻电在车和家第一基地正式试生产下线，虽然我们没有进入到工厂内部进行参观，不过从发布的一些照片来看，还是能够看出车和家的一些理念，而在这中间值得我们注意的，便是车和家工厂内的机器人品牌。"}, {"query": "优雅更胜前辈迈巴赫概念车设计解读", "answer": "美国圆石滩车展在很多人的印象中是一个老爷车争奇斗艳的盛世，主角无疑都是那些身价巨高的老爷车，其实如今的圆石滩车展上，每年也都会有一些很不错的概念车亮相。我们今天的主角就是在今年圆石滩车展上首次亮相的一款概念车，其优雅的设计和豪华的质感在第一时间就征服了我。"}, {"query": "与沃尔沃共享技术揭秘领克CMA平台", "answer": "这几年上市的新车中，很多都是模块化平台的产物。对车企而言，这种开发思路既能研发成本，同时又能缩短开发周期。对我们消费者而言，高度通用的零部件使得我们享受到了技术下放的“红利”。与此同时，中国品牌以及旗下的合资公司也在紧锣密鼓的构建着自己的模块化平台战略，首款产品即将在年底广州车展上市的领克亦有着自己的规划——CMA模块化平台。"}, {"query": "坚持新能源路线聊比亚迪未来技术战略", "answer": "相比最近那些处于舆论风口浪尖上的中国品牌们，一直以来擅长制造大新闻的比亚迪反而看起来有些低调。除了最新推出的一款宋MAX在设计方面获得了广泛好评之外，近期的大新闻似乎也就是那个看似和汽车没多大关系的“云轨”了。"}, {"query": "老司机帮你过弯马自达GVC系统解析", "answer": "在今年2月14日，长安马自达旗下的新款马自达3 Axela昂克赛拉（下称“昂克赛拉”）正式上市。新款车型在外观和内饰上改变不大，但新增了一个称为“G-Vectoring Control加速度矢量控制”的全新技术（下称“GVC系统”）。新款昂克赛拉是目前国内首款搭载该新技术的车型。"}, {"query": "主动紧急制动测试（10）：WEYVV7", "answer": "在每一期AEB主动紧急制动测试的文章评论区中，总有很多网友询问我们是否能做一些中国品牌汽车的AEB测试。的确，中国品牌汽车的进步有目共睹，一些售价十几万元的车型都配备了AEB系统，看起来很有诚意。"}, {"query": "不只是压燃？解读马自达新一代发动机", "answer": "他没有食言，新一代创驰蓝天SKYACTIV-X发动机即将面世！就像迷恋转子发动机那般，马自达对汽油机HCCI均质充气压燃技术也同样“执迷不悔”。"}, {"query": "“对标”北京奔驰参观北汽株洲二工厂", "answer": "在主流的中国厂商里，大部分品牌的工厂我们都参观过，有的甚至还出过全攻略文章，例如东风柳汽、长城以及长安。相对而言，北汽则一直给人一种“有能力，但很神秘”的感觉。去年3月，我们曾经去过北汽广州工厂，但参观的时间十分有限。这次我们换了个地方继续了解北汽的工厂，来到了湖南株洲。北汽在株洲有两个厂区，这次我们参观的是二工厂。"}, {"query": "不仅是老化拆10万公里的车能看到啥？", "answer": "光鲜亮丽的新车固然是大家的心头好，不过随着时间的流逝，它们和英雄、美人一样面临迟暮的情况。一台车经过10万公里的行驶后，会同人类一样进入老龄化状态，通过拆解我们可以看到不少平时不易发现的细节。"}, {"query": "有针对性的优化全新本田CR-V底盘解析", "answer": "就在一年之前，全新本田思域上市，而当时的我只关心一件事：它的底盘成了什么样？新老款有着什么区别？（文章链接：新老本田思域底盘对比）结果发现它的后悬架竟然取消了L型下控制臂，改成了E型多连杆这样的“标准”结构。作为同技术平台出身的全新本田CR-V（以下简称全新CR-V），难道它就是一台“加高加大版”思域吗？我看还不然。"}, {"query": "革新为节能解析新款EA2111.2T发动机", "answer": "大众品牌四缸发动机系列中有两员大将或许大家已经耳熟能详了，主攻1.8升和2.0升两个排量级的是EA888涡轮增压发动机，而排量更小的EA211产品除目前最流行的1.4升外，它还衍生出1.2升以及1.5升两个排量的涡轮增压发动机和1.0升、1.6升的自吸发动机。"}, {"query": "关键时刻硬起来？雪铁龙天逸如何实现", "answer": "很多舒服的事都与软硬有关，比如说一道菜，软的口感会让人感觉很滑柔；硬是坚韧，通过烹饪的手法将咬不动的东西变得有嚼头，减少牙与食材间的刚性接触。适度的软硬会给人美好的口感享受，这与一辆车的减振系统所要达到的目的是相同的。驾驶中我们常说的软与硬，就是悬架反馈给我们的驾乘感受，软硬适度的悬架会让驾乘感受变得更为舒适。"}, {"query": "生产效率高视频解读东风雷诺武汉工厂", "answer": "通过与东风汽车的紧密合作，雷诺品牌的两款基于CMF平台的国产车型——科雷嘉/科雷傲于去年正式在中国上市。通过整合日产、雷诺以及东风汽车的资源，东风雷诺在中国的开疆扩土正在加速进行，而“孵化”科雷嘉/科雷傲这两款车型的就是东风雷诺于2014年在武汉建成的新工厂。"}, {"query": "独特的舒适之道简析雪铁龙天逸CAC理念", "answer": ""}, {"query": "主动紧急制动测试（9）：东风标致5008", "answer": "前段时间我跟随PSA的法国工程师们在我国西北地区进行了ADAS系统的标定和调试，而当时使用的车型正好就是东风标致5008。临近酒店突遇行人横穿马路，触发的AEB功能避免了一次事故的发生，也惊出了我一身冷汗。"}, {"query": "打造新定制模式新兴车企造车：威马篇", "answer": "几个月前的上海车展上，蔚来、奇点、正道这些新兴车企纷纷展示了他们上一阶段的成果。不过，同样是新兴车企，总部设在上海，可谓有着地利之便的威马汽车却只选择在场外低调的举办了发布会。"}, {"query": "高温下的烤验体验传祺吐鲁番高温试验", "answer": "吐鲁番的气候究竟有多恶劣？全年最高气温突破40℃的天数达到48天，超过35℃的有99天，年平均降水量只有区区16.4毫米，蒸发量却高达3000毫米以上。《西游记》第五十九回中唐僧师徒路过火焰山（吐鲁番盆地北缘）时对这里的描述是：此地寸草不生。若过得山，就是铜脑盖铁身躯，也要化成汁哩。"}, {"query": "成本之争劲客与缤智谁的底盘更出色", "answer": "原定为拉丁美洲市场专属的日产劲客（Nissan Kicks），在经过修改之后，成为了全球战略车型，并于今年进入了中国小型SUV市场。而在国内的小型合资SUV的市场中，本田缤智/XR-V是绝对的佼佼者，尤其是在翼搏、昂科拉的热度褪去之后，合资车型中只剩其独挑大梁。而晚其上市两年之久的劲客能否迎头赶上？让我们从两车的底盘开始看起。"}, {"query": "看看法国人是怎么玩转扭转梁悬架的？", "answer": "在如今的车坛之中，法系车可以说如一股清流般独树一帜：在越来越多的车企选择使用多连杆独立悬架作为中型车甚至是紧凑型车后悬架的时候，法国人仍然在像5008这样的中型SUV上坚持使用扭转梁式非独立悬架。正因为如此，有些人甚至戏称法国人在马车时代就习惯了这种悬架，现在在汽车上也改不过来了。"}, {"query": "剑指特斯拉？体验凯迪拉克超级巡航技术", "answer": "根据已知的历史考证，我们的祖先（智人）并不是人类的唯一物种，就好像同属猫科的豹子、老虎、狮子、猫之间的关系，但最终智人统治了世界。这就如同马斯克挑起了一场自动驾驶的战争，试图通过各种手段强调特斯拉在自动驾驶领域的唯一性，而每个传统厂商都有自己的栖息地，一旦自己的生存空间受到了威胁，发起一场反攻则势在必行。"}, {"query": "关键时刻能救命聊车辆安全的小细节", "answer": "说起与汽车安全性相关的一些问题，我们总会下意识想到气囊、安全带、车身结构、防撞吸能、主动刹车等诸多方面，诚然，这些都是影响汽车主被动安全性的关键，也是我们经常所提及和评价一台车安全性的核心。除此之外，在一些我们很容易忽略的细节当中，其实也有着细微的安全保护措施，它们究竟在哪里？就让让我来今天给大家揭秘几个安全设计方面的小细节。"}, {"query": "经吐鲁番/昆仑山直接绅宝D50双高试验", "answer": "今年夏天，上海的天气绝对可以用酷暑煎熬来形容，连续十余天的高温警报，热得实在让人有一点怀疑人生了。以至于某日我中午出门坐出租车时，师傅都半开玩笑的说“今朝蛮风凉的，只有35度了”。而就在我们感叹天气的炎热、“命”是空调给的时候，却有这样一群人，每年夏天都会到新疆吐鲁番盆地逐日，他们就是汽车厂商的路试工程师们。"}, {"query": "未来出行方式体验大众汽车自动驾驶", "answer": "这次我所参加的活动和以往有所不同，以往的试驾车都是由我来驾驶，然后给大家讲述驾驶感受，而这次负责开车的是车子本身。"}, {"query": "打不开车门背后隐藏了哪些中控锁技术?", "answer": "“尴尬！车门怎么打不开了！遥控钥匙失效，机械钥匙居然也不管用！”你是否遇到过这样的情况，反正是被我赶上了。既然这么幸运，那我就借此机会好好聊聊汽车中控锁的事吧。"}, {"query": "透过全新斯巴鲁XV我们来看一些秘密", "answer": "凭借着水平对置发动机和全时四驱技术，斯巴鲁曾连年称霸WRC世界拉力赛场，在车迷心中一直饱受赞誉。"}, {"query": "更注重公路性能Jeep大切诺基底盘揭秘", "answer": "说到硬派越野车，Jeep肯定是一个不会被大家忽视的品牌，粗狂的美国牛仔风，相信是很多人对这个品牌的印象。可是在如今这个年代，只有硬派能行么？答案基本是否定的，自然Jeep也深谙这其中的道理，在自家旗舰车型大切诺基的身上，你就可以找到Jeep思路的变化，那么它具体是怎么变的呢？让我们通过对大切诺基的拆解，一同寻找答案。"}, {"query": "减排与电动化聊丰田TNGA架构动力系统", "answer": "广汽丰田全新凯美瑞将会在今年11月份上市，它也是首款国产的丰田TNGA（Toyota New Global Architecture，丰田新全球架构）车型。"}, {"query": "全球首次体验！本田10AT开起来怎么样", "answer": "我知道，这个标题多少有点标题党的意思，但我在两年前真的开过搭载了本田横置10AT变速箱的车，只不过，那是一个套着RLX车壳的工程样车，第一期《旭旭叨叨》我们就来聊聊本田的这台10AT变速箱。"}, {"query": "高不高级拆开看WEY车门/防撞梁拆解", "answer": "长城汽车的高端品牌WEY自推出以来一直受到各界的普遍关注，作为中国品牌SUV的霸主之一，长城是如何打造自己的高端品牌的呢？前不久我们对WEY VV7的底盘进行了解析，发现它其实是以哈弗H7底盘为基础进行优化升级后的产物，所以准确的来说，从“下”往上看我们并未找到“如何做高端”这一问题的答案。"}, {"query": "浪漫的法兰西人如何在中国修炼ADAS", "answer": ""}, {"query": "先定一个小目标如何造一辆国民电动车", "answer": ""}, {"query": "迎头赶上！捷豹全新Ingenium发动机", "answer": "入门级豪华中型轿车一直以来就是各大汽车厂商的必争之地，其中又以2.0T发动机组别竞争的最为激烈。现如今在“BBA”奔驰、宝马、奥迪各自完成了自己的发动机更新之后，捷豹路虎也不甘示弱，发布了其自主全新开发的发动机家族“Ingenium”旗下的拳头产品：代号为AJ20-P4M（下文简称AJ20）的2.0T四缸汽油发动机。"}, {"query": "一分钟了解捷豹首款紧凑型SUVE-PACE", "answer": ""}, {"query": "数十万km后汽车该检查哪些“老年病”?", "answer": ""}, {"query": "长安CS55是怎么来的？探访长安鱼嘴基地", "answer": "玩过《魔兽世界》的朋友一定有同感，在游戏中要想拥有一款称心的坐骑，不知道要“肝”多久才能刷到。在生活中想要入手一款心怡的“坐骑”，也同样如此。即将上市的长安CS55，从谍照曝光至今已经有了近一年的时间，然而再过几十个小时，你就可以将它加入到自己的“坐骑”列表了。"}, {"query": "能否顺利通过？VV7挑战最严苛碰撞测试", "answer": "25%小角度重叠正面碰撞测试被公认为是全球最严苛的安全性测试，它曾给过国外很多豪华车型“下马威”，今天VV7能否挑战成功并获得优秀评价，充满了悬念。对了，VV7上标配的主动刹车系统也会得到真实的验证，看看它到底能不能避免追尾碰撞。"}, {"query": "主动紧急制动测试（8）：全新宝马5系", "answer": "在全新宝马5系上市之前，我便对此车进行过技术解析（全新宝马5系技术设计解读），除了直接从宝马7系上“借”来的车身结构设计和底盘之外，有一点格外引人注意：主动安全系统。这一代宝马5系可以称之为最智能的一代，而这也让我很期待它的表现究竟如何，是噱头还是真的好用？让我来告诉你。"}, {"query": "“最强王者”全新A8与新款S级的科技战", "answer": "近些天，德系豪华大型车里的两位“最强王者”几乎同时面世，新款的奔驰S级撞见了全新一代奥迪A8，新一轮旗舰之战一触即发。对于国内消费者们来说，短时间内还无法亲眼目睹这场对决，但我们可以提前来了解一下他们都有哪些新技能？想成为懂科技的“老司机”？请看完这场科技战，因为两款新车上就透露了未来汽车科技的走向。"}, {"query": "计划2019年商业化体验上汽V2X网联功能", "answer": "智能网联汽车技术如今已经不算是一个新名词了，该技术英文简称为V2X，也就是Vehicle to Everying的意思，通过车载系统与云端服务器的沟通从而实现车辆、路况等信息的采集、存储和发送。V2X具有很广阔的应用前景，甚至是目前十分流行的自动驾驶功能一定程度上也会依托网联技术实现运行安全。"}, {"query": "全铝车身骗了我们？谈车身材料轻量化", "answer": "我们都知道，车身轻量化是整车轻量化的核心目标之一，除了我们比较常见的在结构设计轻量化举措之外，在这其中最重要的便是车身材料的轻量化。"}, {"query": "全新的起点解读奔驰直列6缸发动机", "answer": "这些天在全球大型豪华车市场中可谓波澜不断，先是全新奥迪A8正式与世人见面，与此同时奔驰也向全球媒体展示了他们中期改款的S级车型。尽管只是中期改款，但奔驰给新款S级加入了众多全新技术让这次中期改款显得诚意十足，特别是在动力系统方面，新款S级成为了品牌旗下首款搭载全新直列6缸发动机的车型。"}, {"query": "灯厂巅峰之作！解析海拉液晶大灯技术", "answer": ""}, {"query": "自主研发/生产揭秘江淮6DCT如何打造？", "answer": "目前在汽车“三大件”里，发动机和底盘对很多中国品牌车企来说都是小菜一碟了，大家都有着比较成熟的技术和丰富的开发经验，唯独自动变速箱技术还相对薄弱一些。很多车企更愿意直接采购格特拉克、采埃孚和爱信等公司的成熟产品，江淮却不同，自主研发出6DCT变速箱之后，它便开始极力铺展这款产品。"}, {"query": "安全舒适两不误体验ADAS驾驶辅助系统", "answer": "随着科技的日新月异，我们驾驶的车辆也在逐渐朝着更智能，更安全，更舒适的方向逐渐发展，自动驾驶也似乎不再变得遥不可及。我们在如今的车辆上总能见到一长串的英文缩写，似乎有了它们，我们开车在路上就会更安心，但你知道他们是怎么工作的吗？今天就让我们来聊一聊ADAS高级驾驶辅助系统，看看它究竟是怎样为我们的驾驶保驾护航。"}, {"query": "百度的队友博世为Apollo准备了什么", "answer": ""}, {"query": "国产旗舰表现如何?途昂车门/防撞梁拆解", "answer": "作为大众集团在中国生产的旗舰SUV产品，途昂在三围尺寸上完全超过了自己的老大哥途锐。不过从出身来讲，途昂虽然与途锐同为中大型SUV，但是来自于MQB平台的它和途观L才具有直接的血缘关系。"}, {"query": "替代3.5L自吸聊日产楼兰混合动力系统", "answer": "在2015年8月，东风日产全新楼兰正式上市。那时起，楼兰车型上便开始搭载由2.5L机械增压发动机及单电动机组成的混合动力系统。该系统是目前市场上少有的，采用机械增压发动机的混合动力系统。究竟该混合动力系统上的机械增压发动机有何特点？为什么会采用机械增压发动机与电动机组合来做混合动力系统呢？下面我来为各位揭示其中的原因。"}, {"query": "不仅是个人情怀“老魏”的新造车故事", "answer": "对一名企业家而言，以自己姓氏命名的品牌取得成功算得上是对自身最大的褒奖。除此以外，如果这家企业能够带动一个城市的发展，甚至成为这个城市的支柱更是一种肯定。沃尔夫斯堡、斯图加特、丰田市等等这些鼎鼎大名的城市背后都有着令世人尊敬的汽车品牌做背书。"}, {"query": "高品质轮胎的背后访马牌轮胎研发中心", "answer": "1839年，美国人查尔斯·固特异发明了橡胶硫化技术，这种技术使橡胶拥有更好的弹性、耐热性、拉伸强度，且具备在有机溶剂中不会溶解的特性。正是橡胶硫化技术的发明，使得轮胎制造技术得到快速发展，性能更好、耐久性更强的轮胎被开发出来。现今的轮胎设计与制造技术和一百多年前相比已经有了翻天覆地的进步，各方面性能早已有了飞跃式发展。"}, {"query": "从国际发动机评比来看未来发动机趋势", "answer": ""}, {"query": "WEY的背后长城对7DCT下了怎样的赌注！", "answer": "魏建军用自己的姓氏命名了长城的高端品牌WEY，大胆决定的背后是对产品实力的自信。确实，近些年中国品牌车企开始不断地突破自己向上走，在造型设计、做工用料等方面甚至已经不输一些合资品牌，消费者对中国品牌汽车的担忧似乎只剩下核心技术动力总成了。"}, {"query": "无大梁会更舒适？新老路虎发现底盘对比", "answer": "提到英国男士，“绅士”应该会是大家冒出的第一印象，当然，很多人也许会想到那位特别能打的007。不过作为一位很有绅士风度的英伦硬汉，007与今天咱们的主角有不少共同点：都来自英国、在人们的印象里也都很硬派。"}, {"query": "电液控制进气门拆解指南者1.4T发动机", "answer": "广汽菲克Jeep指南者在去年底上市，这款车上搭载了一款全新的1.4T发动机。这款发动机是目前国内合资品牌量产车型上唯一一款带有MultiAir电控液压进气系统的小排量涡轮增压汽油发动机。这款发动机的技术细节此前公布得不多。"}, {"query": "东风日产1.6L双喷嘴发动机有何秘密？", "answer": "时至今日，中国汽车市场已进入了涡轮增压时代，各厂商在产品迭代的过程中都会考虑优先为车型配置小排量涡轮增压发动机。相比动力相当的自然吸气发动机，涡轮增压发动机低扭输出更为充盈，在中、低负载工况下拥有更好的燃油经济性及排放指标。然而，自然吸气发动机更线性的功率输出特性却受到众多自然吸气发动机支持者的青睐。"}, {"query": "多了哪些新功能？福特新驾驶辅助技术", "answer": "随着科技的日新月异，汽车的驾驶难度也变得越来越低，许多自动化的电子配置的运用都令驾驶汽车变成了一件简单的事情：自动变速箱解放了驾驶员的左脚，自动大灯、自动雨刷等配置令驾驶员能够将注意力集中在道路上，而自动泊车等驾驶辅助技术则让许多新手司机摆脱了无法倒车入库的烦恼。那么在不久的将来驾驶汽车会是一种什么样的体验呢？福特给出了他们的答案。"}, {"query": "都想做一哥奔腾X40、宝骏510底盘对比", "answer": "SUV市场的火热程度不言而喻，这场战争从紧凑型打到中型、中大型还不算完，战火早已烧到了级别更低的小型SUV。对消费者而言，拿出同小型车一样的预算，却能得到一台内部空间更大、离地间隙更高的SUV，这无疑是富有吸引力的。因此，今天我们见到了都想争做这个市场“一哥”的两个对手——奔腾X40与宝骏510。"}, {"query": "长安CS95拥有一颗怎样的自主“芯”？", "answer": "随着排放法规的日益严苛以及我国乘用车消费税按排量浮动，2.0L成为了继“1.6L黄金排量”后众多车企的又一必争之地，很多国外车企早就在这一排量上通过使用涡轮增压等技术来提升发动机性能，而越来越多的中国车企也在近几年发力，陆续推出了自主设计的2.0T发动机。"}, {"query": "洞见未来聊大陆集团最新的前瞻科技", "answer": "在2017法兰克福将要开始之际，大陆集团在汉诺威总部Contidrom试车场举办了一场技术展览。今年大陆集团技术展的主题为自动驾驶、电动化以及车联网。展览上展出了大陆集团旗下节能减排、自动驾驶、充电设备、人机交互等最新技术，让参与者有机会亲身体验未来可能会出现在新车上的各种先进技术。"}, {"query": "从下往上看WEYVV7是如何做高端的？", "answer": "从去年底的广州车展开始，长城汽车推出的高端品牌WEY就一直在汽车圈内为人津津乐道。中国品牌发展到现在的阶段，追求更高的品牌溢价似乎已经成为了大家的一个共识，而相对于长安、广汽选择开发更大的车型来说，长城和吉利则选择了推出定位更高的品牌来达到这一目的。"}, {"query": "稳妥的减重策略谈雪佛兰探界者车身", "answer": "现阶段什么车型最火？那必然是SUV，而在SUV市场当中，自从丰田汉兰达打响了大空间合资SUV战争第一枪之后，各路合资SUV都想着要争取这一市场，雪佛兰同样是看中了这块大蛋糕的品牌，而探界者也正是他们刚刚交出的一个答案，全新开发+大空间设计+务实的价格，让其看起来似乎性价比还不错。"}, {"query": "源自采埃孚抢先揭秘领克01转向系统", "answer": "这两天一直在捷克参加采埃孚组织的一系列采访和参观活动，一方面是素材比较散，另一方面，供应商层面的信息大家关注热情也不高，所以在内容制作上很难找到头绪。"}, {"query": "未来众泰靠它了?解读东安国产6AT变速箱", "answer": "他们用了6年时间，攻克了N个难关，获得了117个专利，终于将国内首款自主知识产权的6AT自动变速箱量产出来了，他们是东安汽车发动机制造有限公司（以下简称东安）。"}, {"query": "推自动驾驶变速箱供应商与灯厂合作？", "answer": "北京时间6月21日，采埃孚（ZF）在全球媒体大会上宣布与海拉（HELLA）进行战略合作，双方将在自动驾驶方面进行资源共享并推动各自业务的发展，传统业务中，采埃孚向宝马以及阿尔法·罗密欧提供纵置8AT变速箱，而海拉在过去的20年里最有名的是与宝马共同实现了天使眼大灯的设计。"}, {"query": "增压电子化来临解读奔驰新S级的黑科技", "answer": "在最新的奔驰S级上，直列6缸发动机时隔多年又出现了。我们知道宝马始终是直6发动机的拥趸，奔驰的转变让它与对手再一次重逢。如今，宝马的直6发动机（B58）采用了最新的模块化平台，技术与成本控制取得了很好的平衡。回到直6发动机阵营的奔驰能否取胜？下面我们透过奔驰的一项黑科技来看看它的实力如何。"}, {"query": "体验特斯拉AP2.0及来自中国的解决方案", "answer": "说到自动驾驶技术，绝大多数人会认为谷歌是目前在地球上最被看好的企业，不过说到自动驾驶技术的量产和投放使用，那么特斯拉无疑是这个星球上最“激进”的车企了。作为一家新兴车企，与绝大多数传统车企的保守不同，特斯拉对自动驾驶技术的投放可以说是不留余力。"}, {"query": "主动紧急制动测试（7）:马自达昂克赛拉", "answer": "2017年5月29日，日本预防性安全测试机构JNCAP发表了《2016财年新车评测报告》，其中装备有最新i-ACTIVSENSE系统的马自达3 Axela昂克赛拉在行人侦测方面获得了最高分。"}, {"query": "以匠心做设计揭秘长安日本设计中心", "answer": "如果说外观设计力求做到最短时间内抓住观察者注意力，内饰设计的目标就是在漫长的时间内，满足消费者的使用需求。一快一慢，需要开发团队从不同角度思考、解决问题。提到疯狂满足消费者需求，将普通的事物化为神奇讲求匠人精神的日本团队显然比意大利团队更有发言权。"}, {"query": "长安旗舰SUV在外衣之下的用料究竟如何?", "answer": "如今的中国汽车市场可谓是百家争鸣，随着中国消费者对更大尺寸车型的需求逐年递增，越来越多的中国品牌开始推出尺寸更大、级别更高、售价也越高的旗舰车型，不仅为了满足市场的需求，也希望以此提升品牌形象，从而提高品牌溢价率。长安CS95作为长安汽车推出的旗舰SUV车型，就肩负着这样的一种使命。"}, {"query": "长老技研设:就是它差点害死“鼹鼠”？", "answer": "理查德·哈蒙德又撞了？！刚刚从医院里出来不到3个月的前BBC著名主持人、“三贱客”之一的“鼹鼠”理查德·哈蒙德这次在瑞士St.Galen爬山赛上，驾驶着一台新技术武装到牙齿的电动跑车失控翻车并起火。消息传出来，让那些哈蒙德的粉丝以及关注“三贱客”新节目《The Grand Tour》的车迷们着实捏了一把汗。"}, {"query": "重混之后日系车为何加入48V轻混阵营？", "answer": "日本车企一直在油电混合动力领域引领着世界，优秀的燃油经济性赢得了世人的认可。然而近日供应商巨头博世公司爆料，多家日系车企已经向他们订购了48V轻混（也称微混）系统。"}, {"query": "主动紧急制动测试（6）：全新奥迪Q7", "answer": "虽然说在外观设计方面，全新奥迪Q7存在着一些争议，但在我看来，这代奥迪Q7的进化可以说是翻天覆地的，尤其是在车辆电气化程度上确实要明显高于前一代车型，甚至于在该平台下的奥迪SQ7，还有着3涡轮、主动防倾杆和48V系统等诸多技术加持，令其处于技术方面的领先梯队。"}, {"query": "从军用到民用的传承张召忠聊军工品质", "answer": "​今年四月份001A型国产航母成功下水，65岁的他痛哭流涕，对于他来说，那份感动似曾相识，正如十年前，他在湖北十堰的东风越野车工厂的总装车间第一次见到东风猛士。"}, {"query": "你好，我想买一辆白色64GB的新款汽车", "answer": "相比于十几年前，现在人们在挑选汽车的时候，除了车辆最基础的机械部分（发动机、传动系统等）之外，车内所搭载的ADAS（高级驾驶辅助系统）、大尺寸液晶显示屏等等，也逐渐成为选购时重要考量内容之一，因为这关乎着你是否能舒适、安全的驾驶汽车，而这些系统所产生的大量数据更加着重于依靠车辆的储存策略。"}, {"query": "重生的北欧绅士NEVS纯电动概念车实拍", "answer": "曾经，来自瑞典的北欧绅士萨博一直以涡轮增压发动机和内敛优雅的造型在国内小众车型中占有一席之地，可是这样的历史却因6年前的一纸破产申请戛然而止。"}, {"query": "奇瑞第三代发动机真能媲美合资品牌？", "answer": "今年是奇瑞20岁的生日，作为最具代表性的中国品牌之一，奇瑞比谁都深知要与合资品牌对抗就得拥有自己的核心技术。按照他们的说法，如果长期以弱（自然吸气）打强（涡轮增压），以小（排量）打大，那市场局面无疑十分被动。而如今随着第三代发动机的下线，奇瑞即将进入一个全新的发展阶段。从下线仪式的文章可以看到，大家对奇瑞这代发动机非常关注。"}, {"query": "出自MQB平台的柯迪亚克底盘有何特点？", "answer": "近日，上汽斯柯达柯迪亚克（下称“柯迪亚克”）正式上市。这是上汽斯柯达继Yeti车型以后推出的第二款SUV车型。该车型与同级的大众途观L一样，出自大众MQB平台（平台是什么？点击查看详细解析），两车底盘有着较高的相似度和零部件通用率。与途观L相比，柯迪亚克增加了7座的配置，更能满足目前国内迅速增长的二孩家庭用车需求。"}, {"query": "还可以更好斯柯达柯迪亚克E-NCAP测试", "answer": "柯迪亚克一词（Kodiaq）原译是一种生活在美国阿拉斯加南部科迪亚克岛上的棕熊，是世界上体型最大的熊。单从这一名字上而言，你就应该知道斯柯达对于这台车所寄予的愿景了：车要够大够实用。"}, {"query": "48V系统加持揭秘全新奥迪A8底盘结构", "answer": "对每个汽车厂家而言，旗舰车型都是展示、证明自家研发、制造实力的最佳选择，奥迪A8（下文简称A8）就是这样一个需要承担重任的旗舰。作为这个世代，德系三大豪华品牌旗舰车型中最后一个换代者，它必须有着超越对手的亮相表现。2个月前，奥迪公开了它的车身结构，现在我们在德国看到了底盘的庐山真面目。"}, {"query": "兼顾隔音/轻量与安全浅析夹层玻璃作用", "answer": "车窗玻璃对于绝大部分人来说似乎是车上最常触摸到的汽车部件了，但其实看似相同的玻璃背后却也隐藏着很大的学问，这个简单的部件不仅起到的是遮风挡雨的作用，还与舒适性、安全性息息相关，是汽车的重要组成部分之一。"}, {"query": "情怀背后的巨人聊聊Giulia的供应商们", "answer": "今年阿尔法·罗密欧再次进入了中国市场，33.08万元起售的Giulia成为国内消费者实践信仰和情怀的弄潮儿。情怀和信仰的背后，Giulia到底靠什么支撑？或许看完零部件供应商的展厅后，我们会得出一些答案。"}, {"query": "揭上汽大众旗舰级SUV途昂底盘的秘密", "answer": "上汽大众旗下的一款旗舰级中大型SUV途昂（下称“途昂”）在今年3月29日上市，填补了上汽大众在高端中大型SUV市场的空白，与福特探险者等同级车型进行正面竞争。在国内，SUV车型一直处于产销两旺的情况，随着二孩政策的推开，国内对7座SUV车型的需求日益增强，途昂的上市正迎合了相应的市场需求。"}, {"query": "20万元级别主流SUV的四驱系统什么样？", "answer": "1984年Jeep推出了第二代切诺基（XJ），很多人认为它是第一台真正意义上的现代SUV车型，时至今日，全世界的大街小巷里都能见到SUV车型，下至几万元，上到数百万元，似乎你有多少钱都能买到一辆SUV。如果有十万元以上的预算，你还有很多四驱版本的选择。"}, {"query": "MacanS小心了新奥迪SQ5技术亮点解读", "answer": "人类或许是这个星球上最纠结的动物，小时候我们被要求学会用“要么......要么......”造句，长大了要真正面临各种令人纠结、两难的选择。"}, {"query": "花式开后门凹凸漫谈之后备厢开启方式", "answer": "看漫画之前，我问你个问题，你车后备厢怎么开？你想过为什么这么开吗？上下开、左右开、对着开、没带钥匙开不开……好吧，这期我们不讲高深的汽车知识，就说说打开方式。"}, {"query": "为信仰窒息跟你说个Giulia刹车的秘密", "answer": "我知道你们已经看了很多关于阿尔法·罗密欧Giulia的试驾文章了，但接下来我要说的可是前面那些文章里从未涉及的“秘密”。"}, {"query": "大有进步全新宝马5系IIHS25%碰撞解析", "answer": "从被动安全（也就是碰撞测试）角度来说，北美的IIHS（Insurance Institute for Highway Safety，美国公路安全保险协会）可以算得上是最严苛的碰撞标准了，这是因为在IIHS测试当中有一项“25%重叠碰撞测试”，而这项碰撞测试相比E-NCAP等测试来说，无疑会给车辆带来更大挑战。"}, {"query": "新5系Li诞生地华晨宝马新大东工厂参观", "answer": "2017年5月19日，华晨宝马汽车有限公司新大东工厂（扩建）正式开业，与此同时，全新一代宝马5系长轴距版车型也在新大东工厂正式下线。至此，华晨宝马在中国已经拥有沈阳铁西工厂、沈阳新大东工厂两座整车厂以及一座位于沈阳铁西的发动机工厂，而此次扩建的新大东工厂更是号称“工业4.0”科技应用的典范，成为华晨宝马发展的又一里程碑。"}, {"query": "镁合金/激光焊接通用新材料和技术展示", "answer": "这已经不是我们第一次来到通用汽车中国科学研究院了，早在2013年，我的同事就来过这里了解有关新型材料应用以及电池研发方面的最新成果。四年后，我们再次前来将要见识的成果有了新的变化，除了新材料使用成果外，激光焊接技术也成为此次参观的重点。新材料和激光焊接技术如今在通用量产车上的应用情况究竟如何，我们今天便来解开这个疑问。"}, {"query": "全手工打造独家探访科尼赛克生产车间", "answer": "也许你会认为法拉利、兰博基尼的产品已经是最极致的超跑了，但其实在这个星球上还有很多更加极端的品牌在生产着更加极端的超级机器，比如常常在电影和游戏中现身的“幽灵战车”科尼赛克。它们不仅在性能上远远超过我们常见的所谓Supercar，在售价方面更是让人震惊，因此常常也被称作是Hypercar或Megacar。"}, {"query": "主动紧急制动测试（5）：广汽本田冠道", "answer": "作为本田在中国市场寄予厚望的一记重磅车型，本田冠道确实赢得了很多消费者的心，不仅溜背造型比较新颖，实用性也秉承了本田一惯的特点，综合配置和动力而言，其性价比也有着一定优势。"}, {"query": "与国外资深设计总监一起看中国品牌设计", "answer": "在每一次国际大型车展的背后，都会有一个神秘的群体参与，他们既不是汽车厂商的代表，也不是相关媒体的从业人员，但却是整个汽车生物链中不可或缺的一份子。在之前的文章中我们已经介绍过这个神秘群体中的投资人是如何通过车展搜集到自己需要的信息，那么本次上海车展我会和一位外国设计总监一起，看看他眼中的中国汽车品牌的设计。"}, {"query": "启示录：新兴品牌造车到底什么状态了？", "answer": "这两年，随着大量资本的涌入，公众面前一夜之间出现了许多新兴造车企业。解决最后一公里问题、电动、增程、智能、互联网、互联网思维等等名词一并涌入了大家的视线。当他们用PPT宣讲完理念，得到投资人垂青，关起门来苦干一番后，迎来了车展，可以展示阶段性成果了。"}, {"query": "有了模块化，你也能享受豪华车的座椅", "answer": "去年年底上市的林肯大陆是这个美国品牌现阶段轿车系列的旗舰产品，为了彰显自己的实力，它配备了30向可调座椅。这样多的数量听起来有些令人咋舌，不久的将来这样的配置很有可能会下放，靠的就是供应商推出的模块化平台座椅开发理念。"}, {"query": "挑战标杆？迈腾/雪铁龙C6底盘对比", "answer": "一汽-大众迈腾一直是中国中型车市场的标杆，无论动力、内饰、配置还是装配工艺都具有一定的水准，同时它的底盘设计也代表着这个级别主流水平。而在去年年底上市的雪铁龙C6经过我们评测同事的试驾，在舒适方面给出了非常不错的评价，甚至驾驶感受还有点与迈腾相似。"}, {"query": "从细节去了解NVH开发过程中的那些故事", "answer": "随着我们生活质量水平的一天天提高，“从吃饱到吃好”这样的问题逐渐成为了我们关注的重点，相信你在购车的过程中同样如此。在十年前，对于我们大多数人来说，能有一台车开便已知足，而现在，负担一台车并不困难，那么我们就会注重一些“潜在价值”的存在，比如这台车开起来的质感如何，这台车的噪声振动表现怎样等等。"}, {"query": "供应链的价值说一些蔚来汽车的小故事", "answer": ""}, {"query": "让你不想关启停？解读奇瑞48V微混系统", "answer": ""}, {"query": "轻了之后“小7系”的安全性究竟如何？", "answer": "在很多人的印象当中，汽车的安全性仍以“轻重论英雄”，而事实上，由于近年来制造工艺的大幅提升、结构优化和材料升级，很多车能够在进行了轻量化的基础之上实现更好的安全性，尤其是在被动安全方面获得了一定程度的提升。"}, {"query": "突破优秀自己新款雷克萨斯NX有何变化?", "answer": "在车展上首发新车，是目前很多车企的套路，将新款车型在关注度较高的车展上亮相可以借车展的东风积累足够的人气。在2017上海车展上，雷克萨斯除了将他们最新一代LS首次带到中国来之外，还全球首发了一款SUV，那就是小改款的雷克萨斯NX（后文的车型会统一用字母简称，例如NX，RX，LC）。"}, {"query": "新兴车企又一搅局者？威马AG2020概念车", "answer": "威马汽车作为国内一家新能源汽车产品及出行方案提供商，由于其创始人沈晖曾担任吉利控股集团副总裁、沃尔沃全球高级副总裁的经历而变得与广大新兴互联网车企所不同。在四月中旬的上海，威马汽车公布了其首台概念车——AG2020，从中我们可以隐约的看出其明年首台量产车的设计理念。那么这台概念车究竟什么样？让我们一起去看看。"}, {"query": "看完你就知道，真皮内饰可不都是真的！", "answer": "最近我身边不少朋友买车、换车，提到具体需求，他们都希望内饰最好是真皮的。不过，当我追问大家“怎么分辨是不是真皮？皮与革是一个东西吗？同样是真皮，会不会有高下之分？”等等这些问题的时候，所有人都含糊不清。所以今天想和您聊聊有关汽车内饰真皮的那些事儿。"}, {"query": "轿车底盘也精彩上海车展新车裙底(下)", "answer": "2017上海车展作为今年国内首个国际性车展，各大整车厂商扎堆推出全新车型以抢夺该车展的头彩。与最近几年的车展一样，本届上海车展重点新车中，以SUV车型为主，反映了中国市场SUV车型需求的旺盛。"}, {"query": "从Escala看凯迪拉克未来的设计理念", "answer": "提到凯迪拉克的家族化特征，大家肯定会想到钻石般锋利的切割线条和较为前卫的设计风格，以及内饰的那种传统美式豪华——无处不在的皮革和实木所营造的豪华氛围。如今，距离当年第一款“钻石切割”概念的凯迪拉克Sixteen面世已超过了十年，而凯迪拉克也在尝试着对设计语言进行适当的改变。"}, {"query": "我们把荣威RX5大卸1000块能发现什么？", "answer": "上市8个月以来，其中5个月的销量超过2万辆，这是荣威RX5的一张漂漂亮亮的成绩单，它绝对算得上如今最火爆的紧凑型SUV之一。荣威新的家族化设计语言和“全球首款互联网汽车”让它赚足了眼球。"}, {"query": "决心占领北美探访比亚迪加州大巴工厂", "answer": "在中国品牌当中，比亚迪在新能源产品输出方面一直都属于比较积极的态度，虽然在咱们常见的乘用车领域不算很多，但这不代表比亚迪的“野心”不大。这不，在“川普”还没上台之前，比亚迪就已经“帮”他解决了一小部分美国失业率的问题，并且还输出了真正属于我们中国人的产品。"}, {"query": "全铝车身+双驱动电机蔚来ES8技术解析", "answer": "在2017上海车展上，蔚来ES8正式亮相。作为蔚来汽车旗下的首款SUV车型，它是一款纯电动车，巡航里程可达400km。新车采用了2+3+2的7座布局设计，车身将采用铝合金材质打造。通过车展现场的展车以及底盘解剖模型，我们可以率先深入了解一下这款蔚来ES8的一些技术特点。"}, {"query": "为四驱进化浅析最快宝马车的V12发动机", "answer": ""}, {"query": "长安SUV旗舰产品CS95的底盘究竟咋样？", "answer": "中国品牌向高端化发展已成为大势所趋，长安、长城、吉利、广汽等知名中国品牌都已有相关的规划。长安CS95（下文简称“CS95”）作为长安汽车旗舰级SUV产品，它肩负着挑战合资车型的艰巨任务。据开过CS95的评测组同事说，CS95的底盘舒适，操控性表现优秀。CS95的底盘究竟有些什么特点呢？下面我们通过拆解来一探究竟。"}, {"query": "倾向乘坐空间比亚迪宋七座版底盘揭秘", "answer": "在本届上海车展上，比亚迪正式发布了旗下全新MPV车型——宋七座版。"}, {"query": "3.0LV6替代者航天三菱2.4T发动机解析", "answer": "2017上海车展广汽三菱的展台上展出了由航天三菱自主研发的一款全新2.4T发动机（代号为“4K22”）。"}, {"query": "会不会有所不同？国产宝马5系底盘解析", "answer": "目前在售的宝马5系作为国内中大型车市场上德系豪华车的三驾马车之一，在产品生命周期的末端仍能够保持每月过万的销量，足以证明其实力。早在今年1月的北美车展上，我们就为大家展示了海外宝马5系的底盘解析，而在本届上海车展，华晨宝马为我们带来了全新的宝马5系长轴距版（下文简称宝马5系）。"}, {"query": "中国SUV霸主底盘究竟够不够标杆水准？", "answer": "曾记得去年某月，哈弗H6月销8万无人能及，国内上下一片惊叹，国产合资自愧不如，一代神车五菱宏光，也只得默默泪两行。诚然，哈弗H6以极其丰富的配置选择、够大的空间和相对稳定的质量，再加上良心的售价，令其长期霸占SUV销量榜第一名。如今这款“爆款”SUV也已经有了接班人，全新的外观与内饰设计，红/蓝标战略，都让其看起来“依旧坚挺”。"}, {"query": "仍与思域同平台全新本田CR-V底盘揭秘", "answer": "对人类而言，5年的时间还不够我们完成小学教育。不过对于一款汽车而言，5年就是一代车型的整个生命周期。目前在产的东风本田CR-V已经逐步走向了终章，在本次上海车展上，我们见到了接替现款车型的全新CR-V。"}, {"query": "领克01底盘什么样？我猜你一定想知道！", "answer": "吉利集团旗下的新品牌领克，自诞生之日起就受到了国人的关注，其首款新车领克01在本届上海车展发布后，我们已经对它的内外设计有了一定的了解，而这款新车的底盘采用了什么结构呢？我猜很多人也一定非常感兴趣。"}, {"query": "博世如何让自动驾驶变得更加安全？", "answer": "就像VR设备的普及一样，全世界自动驾驶发展进程也在悄然进行当中，各大车企纷纷拿出了自己的看家本领，投入到这场未来的“解放驾驶员”运动当中。然而在这其中，虽然百家争鸣纷纷说自己家的自动驾驶要比别人家得好，但这一切的背后，都需要有经验的大型零配件研发企业的支撑才可以完成，博世便是其中之一。"}, {"query": "未来感十足斯柯达VISIONE概念车解读", "answer": "概念车注定是所有类型车辆里最具科幻色彩的车型，所有人都会被其夸张、梦幻、未来感的各式设计所折服。其实除了这些之外，它最大的使命是展示该品牌对未来的理解、探索。"}, {"query": "给你换一种口味领克03概念车外观解读", "answer": "在LYNK&CO正式宣称自己的中文名字为“领克”的同时，它还为中国市场送来了一份大礼，那就是全球首发的领克03概念车。这款车是领克第二款车型CS11的雏形，同样基于CMA平台打造，定位一款紧凑型三厢轿车。参考领克01准量产版，预计未来CS11在领克03概念车的基础上不会有太大变化。"}, {"query": "联手北欧超跑观致技术未来路在何方？", "answer": "就在此刻，我还能依稀回忆起2013年观致品牌的首款车型观致3在国内亮相时带给我的震撼。这种震撼与激进的性能或设计无关，而是来源于品牌建立的理念，以及产品的品质感。在那个年代，人们对于吉利博瑞的认知还仅仅停留在图纸上，而大热的“互联网汽车”荣威RX5大概还只是上汽产品部门的一个规划。"}, {"query": "凌轩/CS55诞生地长安两江工厂简单参观", "answer": "在如今的中国品牌汽车制造商“苦练内功”纷纷提高竞争力的当下，高自动化、干净整洁的汽车生产车间早已不是特指进口或是合资品牌汽车生工厂的名词了。近日，我们参加了长安汽车首款MPV——凌轩的下线仪式，也借机前往长安两江新工厂进行了参观，看看长安的新工厂是如何造车的。"}, {"query": "主动紧急制动测试（4）：斯巴鲁傲虎", "answer": "提起斯巴鲁这个品牌，喜爱的车迷肯定能脱口而出水平对置发动机与AWD全时四驱系统。凭借着这两项技术优势的斯巴鲁在拉力赛场上取得过很不错的成绩。然而说到斯巴鲁的主被动安全性能，中国消费者可能并不知道斯巴鲁在这两个领域也有着优秀的传统。"}, {"query": "五星成绩怎么得到？C4世嘉安全基因揭秘", "answer": "当您在买车的时候，您关注的是什么？价格、品牌、车型口碑、外观、空间还是配置呢？我想上述因素或许都沾一点，毕竟汽车是大件商品，购买时肯定是经过全方面的考虑。除了刚才提到的因素，安全性相信也是大家核心的关注点。"}, {"query": "做国产豪华SUV标兵？WEY品牌的豪华之道", "answer": "长城汽车作为目前国内最大的专门生产SUV车型的车企，至今已走过了30多个年头。2016年，长城汽车正式推出WEY品牌，拟进军中国品牌豪华SUV市场这一片蓝海。在此之前，中国品牌车企由于产品力相对合资品牌来说偏弱，一直走的是性价比路线，经济实惠是中国品牌车型给人的第一印象。"}, {"query": "CS95怎么调？重庆的神秘实验基地告诉你", "answer": "相信很多人与我一样，曾经有过这样的疑问：难道车辆在开发阶段，真的要跑遍全国大江南北，短时间内开出好几十万公里吗？其实这不完全正确，实际道路测试只是路试中的一部分，这样的测试难以让车辆接近极限状态，导致测试结果不够全面。所以说，想要调校出一套好的底盘，一个足够全面的测试场也是必不可少的。"}, {"query": "不同的解决方案？江淮自动驾驶技术解读", "answer": "在如今的汽车领域，随着特斯拉等新兴车企的崛起，自动驾驶与新能源汽车便成为了两个非常热门的话题。大部分经营状况良好的汽车企业都会投入一部分资金进行新能源汽车的开发与自动驾驶技术的研究。"}, {"query": "综合续航768km揭秘别克VELITE5技术", "answer": ""}, {"query": "岂止于轻全新奥迪A8车身结构技术解读", "answer": "作为在乘用车上应用轻量化铝合金材料的先驱之一，奥迪的ASF（Audi Space Frame）车身结构可以追溯到23年前，而在这二十多年的发展中，已经有9台奥迪车被打上了ASF的烙印，而在今天的内卡苏姆（Neckarsulm），第十款ASF车身正式与世人见面，它将属于全新一代奥迪A8（D5）。"}, {"query": "长安全新湿式双离合变速箱将会代替谁？", "answer": "近日，我们了解到长安汽车即将推出全新的湿式双离合变速箱，搭载在即将推出的全新SUV车型CS85上，这是长安汽车在五款SUV车型上搭载的第4款自动变速箱，低级别使用双离合变速箱、高级别使用AT自动变速箱的策略恐怕会因此发生改变。"}, {"query": "如何吹出一辆好车凹凸姐漫谈风阻系数", "answer": "今天我们聊的“吹”可不是打嘴炮，而是货真价实的大风，也是价值不菲的大风。你喜欢的、不喜欢的那些个车没有哪个没经历过这一步，似乎只有被“吹”过那些性感的车身曲线看上去才特别舒服和诱人。今天我们聊的就是风洞实验室里的风阻系数。"}, {"query": "95km/h就能上9挡通用新9AT变速箱详解", "answer": "随着AT变速箱设计制造技术的发展，6AT已成明日黄花，8AT和9AT逐渐成为主流，10AT也已在路上。挡位数的增加并不意味着性能的提升。如果一款9AT变速箱在中国法规120km/h最高限速下无法升至9挡，那它与8AT的区别又有多大呢？产品设计取向与调校似乎已成为主流6挡以上AT变速箱成败的关键。"}, {"query": "除CVT，奇瑞未来还会使用什么变速箱？", "answer": "对奇瑞而言，很长一段时间里动力总成部分的表现都称不上理想。他们有意改变现状，于是，经过若干年研发，现在我们首先见到了中国品牌热效率最高的量产发动机。在变速箱部分，当其他中国品牌竞争对手已经大规模使用双离合器变速箱时，奇瑞这才姗姗来迟的将要推出自己的首台同类产品。"}, {"query": "黑马VS标杆景逸X5/长安CS75底盘对比", "answer": "在今年年初（2017年2月），我们对2017款景逸X5进行了评测（测试文章），测试中该车在加速、刹车、噪音等方面的成绩让我们有些“意外”，它的0-100km/h加速成绩为10.73秒、100-0km/h的刹车成绩为37.62米，这样的表现超越了很多中国品牌甚至合资品牌同级别车型，可谓紧凑型SUV中的一匹“黑马”。"}, {"query": "平台化的是与非？Jeep三剑客底盘对比", "answer": "Jeep作为一个颇有情怀的品牌，一直是越野爱好者心中“硬派”的代名词，然而再硬派的品牌也要顺应市场的潮流，如今的市场上更多的城市SUV大行其道，一味的坚持硬派虽然能获得粉丝的追捧，但对扩宽市场并没有什么帮助。在经过了一段时间的挣扎后，近几年Jeep相继推出了自由光、自由侠和指南者情况才慢慢有了改善。"}, {"query": "除了CVT，瑞虎7又添了怎样的DCT变速箱?", "answer": "如今，比亚迪、江淮、广汽、上汽、吉利等多家中国品牌已经量产了一系列搭载双离合器变速箱（之后简称DCT）的车型，这与他们多年前曾坚定DCT是未来自动变速箱的思路有关，而当时特立独行的奇瑞却潜心研发着无级变速箱（之后简称CVT）。"}, {"query": "年产能15万辆东风雷诺武汉工厂探秘", "answer": "通过与东风汽车的紧密合作，雷诺品牌的两款基于CMF平台的国产车型——科雷嘉/科雷傲于去年正式在中国上市。通过整合日产、雷诺以及东风汽车的资源，东风雷诺在中国的开疆扩土正在加速进行。而“孵化”科雷嘉/科雷傲这两款车型的就是东风雷诺于2014年在武汉建成的全新工厂。"}, {"query": "碰撞测试得到零星的车型你见过吗？", "answer": "印度是一个堪称可以与中国市场抗衡的广大汽车消费市场，它目前的状态同若干年前的中国市场有些类似，消费者购车时较为注重价格以及舒适性配置的情况令众多国外车企纷纷推出了特殊的印度版车型。近期，一个名为G-NCAP的安全测试机构对印度市场在售车型进行了安全碰撞考察，结果在满分五星的情况下，出现了众多零星车型。"}, {"query": "奇瑞怎样做出中国品牌最高热效率发动机", "answer": "去年年底圣诞节前，丰田带来了热效率达到41%的2ZR-FXE发动机，一举刷新了由它自己保持的热效率最高量产发动机的记录。当国际车企轮番刷新记录的同时，中国品牌也在进行着追赶。"}, {"query": "见证一辆CS95诞生探长安汽车北京工厂", "answer": "长安CS95，近期中国品牌汽车的又一力作车型，铺天盖地的报道让它赚足版面，也迎来一片叫好声。抛开那些“表面文章”不谈，今天，我们将从内部剖析CS95的生产过程，因此，我们再次来到了长安汽车北京房山工厂。"}, {"query": "看编辑如何解决汽油泵故障导致的抛锚", "answer": "前阵子的一天早晨，我如常7点半出门驱车上班，但当我拧动车钥匙准备启动车辆的时候，发现发动机无法启动。昨天车子还好好的，为什么突然就无法启动呢？为了找出车辆“罢工”的原因，我开始了对故障的排查。"}, {"query": "国产热效率新高简评奇瑞新1.5T发动机", "answer": "如何把油耗做低？这一问题相信是很多车企以及消费者所最为关心的发动机性能参数指标之一，的确，更低的油耗可以让消费者在享受现代科技的同时，也能有一个更低的用车成本。"}, {"query": "超跑的秘密(8):纽北新霸主背后的故事", "answer": "当意大利人还沉浸在昨夜喧嚣，宿醉未醒之时，德国纽博格林北环赛道准备区，银色货柜车上悄然倒退驶下了带有伪装的超级跑车。对周围的居民而言，这不过又是普通的一天，但对Sant'Agata Bolognese小镇上那家与法拉利赌气，从而开始制造超跑的公司而言是一个值得铭记的日子。"}, {"query": "前驱的宝马1系与奥迪A3约了一场底盘战!", "answer": "宝马曾做过的一项调查显示，80%的1系车主只凭驾驶感觉，是分辨不出自己的车是前驱还是后驱的。后驱宝马车型牺牲了空间性和实用性，却没有让大多数人感受到后驱的优势，这或许就是宝马将1系改为前驱的一个原因。"}, {"query": "“偏科”奥迪Q5E-NCAP碰撞也拿五星？", "answer": "在三月初 ，Euro-NCAP公布了最新一期的碰撞测试成绩。本次参与测试的车型共有六款，包括奥迪Q5、丰田CH-R、路虎发现、雪铁龙C3、菲亚特500和福特ka，成绩有喜有忧，其中大家比较关注的全新奥迪Q5和路虎发现都获得了5星成绩。"}, {"query": "“板簧”未来是趋势沃尔沃S90底盘拆解", "answer": "模块化平台概念已经不算一个新事物了，从大众的MQB平台到丰田的TNGA，大家都在强调利用同一平台打造多款不同级别、不同用途车型的概念。沃尔沃也适时赶上了潮流，推出了SPA模块化平台，并在其基础上开发了多款车型。"}, {"query": "路虎发现的第一次E-NCAP碰撞成绩如何?", "answer": "路虎发现（下文简称发现）一直是路虎品牌中一款关注度较高的车型，但是自2009年上市后一直没有过大的改动。在去年换代后，欧盟新车安全评鉴协会（Euro-NCAP）也对它进行了安全碰撞的测试。虽然发现早在1989年就推出了第一代车型，但直到今年3月它才第一次参加了Euro-NCAP的碰撞测试。"}, {"query": "出自奇瑞M1X平台的艾瑞泽5藏了啥秘密？", "answer": "艾瑞泽5是奇瑞在去年3月份上市的一款全新紧凑型轿车，是奇瑞M1X平台的首款车型，目前已成为奇瑞品牌旗下车型中的销量冠军，月销量已经突破15000辆。"}, {"query": "新君威底盘如何？看看它德国表亲的表现", "answer": "在中型车市场中，别克君威算得上是一款“略显德味儿”的美国品牌产品，究其原因，当然是因为现售这代产品开始，君威其实已经等同于德国欧宝英速亚的“姊妹车型”，从机械结构和外形设计上看，最大的区别是车身上悬挂的品牌logo。在本次日内瓦车展上，我们有幸看到了全新欧宝英速亚，可以通过它来抢先一窥国产新一代别克君威的底盘结构。"}, {"query": "能否匹敌缤智/XR-V?解读丰田C-HR底盘", "answer": "如果你觉得本田的缤智和XR-V还不够炫酷，那么年轻人的好消息来了，丰田的C-HR预计将在2018年实现国产。这款小型SUV采用了最新的家族化设计，外观如概念车一般科幻。"}, {"query": "有了这台车，蔚来的未来真的要来了吗？", "answer": "美国时间3月10日，蔚来汽车发布了旗下第一款概念车：蔚来EVE，采用纯电力驱动的它不仅拥有自动驾驶功能，还搭载有蔚来汽车“NOMI”人工智能伴侣系统，集合全景座舱、智能全息屏幕等众多技术，如果说蔚来EP9是在向世人“炫耀”蔚来汽车的技术储备，那么蔚来EVE则向大家描绘出蔚来汽车的未来规划。这台概念车到底什么样？让我们一起来看看。"}, {"query": "换身衣服的迈腾？大众Arteon底盘解析", "answer": "上一代大众CC作为曾经“最美大众车”的称号，其外形设计一度受到了很高的评价，作为一款源自帕萨特的车型，在国内迈腾经历了第二次换代后一年，才在近日的日内瓦车展上迎来了它的换代车型Arteon，改用新平台的大众Arteon到底有着怎样的变化？我们先来从底盘结构上看一看。"}, {"query": "更实用的Giulia？阿尔法罗密欧SUV底盘", "answer": "很多人还在为阿尔法罗密欧携运动轿车Giulia重返中国市场的消息而兴奋着，比如我的同事舒宁，前不久刚刚用一篇文章表达了他对这个品牌深深的情怀（点击查看）。不过，阿尔法罗密欧并没打算让Giulia在中型车（SUV）市场中单打独斗，以Giulia的平台为基础，推出了“难产”多年SUV车型——Stelvio。"}, {"query": "全世界做自动驾驶最靠谱的竟然是它？", "answer": "如今，自动驾驶是汽车领域一个不得不提的热门话题，每一个行走在技术尖端的汽车企业都或早或晚的有着推出具备自动驾驶功能车型的规划。"}, {"query": "爆款也需好“身板”聊荣威i6碰撞安全", "answer": "C-NCAP预计在2018年开始采用新规程对新车进行碰撞安全性能评价，与2015版规程相比，新规程增加了行人保护和主动安全两个项目，进一步和Euro-NCAP接轨。新的规程除了要求新车具备较好的车身碰撞防护能力，还要求新车的主动安全配置和行人保护性能相比旧款车型有所提升。"}, {"query": "凹凸姐讲英语：猎装的正确打开方式", "answer": "情人节刚过，放眼望去好多汽车媒体都在忙着出车震攻略，而他们无非是帮你选一辆足够“大”的车，但是你知道这辆足够大的车最早是用来装啥的吗？今天我们就来聊一聊，顺便学俩专业单词儿。"}, {"query": "沃尔沃S90主动安全是否“地表最强”？", "answer": "在所有品牌中，说到安全就不能不提沃尔沃这个名字，这个来自瑞典的品牌因为其近乎偏执的造车理念和执着的品牌宣传，让人们已经习惯性地将它的名字与安全这两个字划上了等号。"}, {"query": "买定请离手乐视造车的底气究竟在哪？", "answer": "乐视已经成为一种现象，它从一个购买内容版权的视频网站发展为一个涉足手机、电视领域并实现了疯狂扩张，然而终端产品的高速增量并不能掩盖背后不断补贴的事实，尽管贾跃亭的融资能力的确很强，但越是这样，人们就更关注乐视接下来如何盈利，而这样的问题同样伴随着乐视汽车和它的Faraday Future。"}, {"query": "你知道吗？并没有真正的“全铝发动机”", "answer": ""}, {"query": "美系紧凑型SUV底盘PK：指南者vs翼虎", "answer": "紧凑型SUV市场一直是国内汽车生产商必争之地，SUV重点车型大多会率先投放该市场。本期文章，我们为大家带来两款紧凑型SUV——长安福特翼虎和广汽菲克Jeep指南者的底盘解析。指南者自去年12月上市以来就一直受到网友的关注，目前在紧凑型SUV关注排名中位列第4，而关注指南者的网友最为关注的同级同价格区间车型就是翼虎。"}, {"query": "现场吹给你看！看荣威i6量产车风洞测试", "answer": "这是一篇纯粹的技术体验文章，所以我就直接开门见山了。最近在中国品牌里有一件大事，主角就是刚发布不久的荣威i6。上汽号称这款新车的风阻系数已经做到了0.25，这个数据在中国传统能源汽车领域里目前排名第一，全球排名第五。"}, {"query": "平台化系列解读第一期：揭秘大众平台化", "answer": "纵观汽车百年，我们新时代的汽车发展正逐步走向“平台化”的道路。诚然，与之前的造车观念相比，在一套成熟的开发平台上去造各种各样的汽车，不仅成本上更具优势，还能满足消费者的各种不同需求，一举两得，何乐不为？然而事实上，这一概念并非新时代的产物，其实早在福特T型车开始，就有了一些平台化的雏形概念。"}, {"query": "也许你从未关注过的大灯真的会救你一命", "answer": "随着科技的进步，汽车上的高科技设备也是日新月异层出不穷，曾经的汽车大灯对于我们来说只是一个在黑夜照亮道路的工具，而现在各个厂商则更多的把大灯的设计融入到整车的设计语言中，从而达到设计师们的愿望，这也就是为什么有些厂商会被冠以“灯厂”的称号。"}, {"query": "两肩霜华上汽大通首款SUVD90高寒测试", "answer": ""}, {"query": "名爵ZS怎样取悦年轻人的屁股和耳朵？", "answer": "每个人都或多或少有着一些不为人知的东西，每款汽车也都有着许多键盘侠们所没有触及的地方。它们都隐藏在车辆的各处设计之中，默默的为车辆运转做出贡献。NVH便是这些不为人知的细节之一，今天我们就将通过名爵ZS这款定位年轻消费群体的车型来一探究竟。"}, {"query": "新关卡来临你的车是否会丢掉五星安全?", "answer": "从2006年开始，C-NCAP（即中国新车评价规程）借鉴了欧洲E-NCAP的套路，对中国在售的车型进行着安全性测试，评价规程起步晚、跟进慢，其测试难度对很多新车来说毫无压力。"}, {"query": "特斯拉MODELS/宝马i3为何未获IIHS优+?", "answer": ""}, {"query": "怎样解决双离合顿挫异响这些“硬伤”", "answer": "随着各大车企近些年宣传力度的逐渐加大，双离合器变速箱正在迅速被普通消费者所接受。"}, {"query": "机会来了？ZF天合推新概念安全气囊", "answer": "高田气囊存在安全隐患的事件已经发酵了一段时间，哪怕是对这些技术毫无兴趣的朋友，也有可能因为自己的车被召回而受到“牵连”。高田倒下后，当然需要有其它品牌站出来，比如我们今天要聊的采埃孚-天合。"}, {"query": "S90/V90告诉你沃尔沃究竟有多安全？", "answer": "如今，“沃尔沃”与“安全”这两个词被很多人联系在了一起，这足以证明了沃尔沃在品牌营销上的成功。当然，沃尔沃并非徒有虚名，三点式安全带、背向式儿童座椅、侧气囊、行人气囊……一项项安全技术证明了它确实在安全方面下了功夫。"}, {"query": "这货更粗更大，能不能让特斯拉更持久？", "answer": "很多时候，有些东西是越粗大越好，有些东西变粗变大还不够，还需要更持久。别想歪了！我们今天聊的是电池。"}, {"query": "“野马”到了欧洲居然成为不安全的车？", "answer": "福特Mustang（我们习惯称之为福特野马）凭借出色颜值与性价比在北美一直都很畅销，如此“好车”为何不投放到欧洲卖一卖呢？可就在近些时候，它却遇到了一件尴尬事：福特Mustang（非中期改款车型）在参加2017年第一批E-NCAP碰撞测试时成绩表现欠佳，仅获得了两星评价。"}, {"query": "生活中的那些波凹凸姐漫谈音响黑科技", "answer": "讲真，我们今天要聊的波并不按罩杯分，TA按频率、波长和声道分。在声波这方面，有些“老司机”就是能不动声色一上车就把你的耳朵伺侯的服服帖帖，今天我们就要认识这么一位在主动降噪方面德艺双馨的老师傅。"}, {"query": "供应商告诉你日系品牌不说的“秘密”", "answer": "一直以来，日系厂商对于新技术使用的策略都是偏向保守的。很多超前技术研发完成后，并不会急于搭载在量产车上，而是等待时机成熟后才会量产。不过从与其关系紧密的供应商层面观察，我们已经看到了日系品牌并未张扬却暗中发力的“秘密领域”。"}, {"query": "北汽新能源的电子驱动桥和特斯拉一样？", "answer": "近日，美国汽车零部件公司博格华纳宣布将为北汽新能源汽车提供全新的升级版eGearDrive电子驱动桥，这也是继为吉利汽车的电动车供货后，博格华纳再一次为中国品牌提供电子驱动桥产品。"}, {"query": "长老技研设(3):给你点“颜色”瞧瞧！", "answer": "各位观众老爷们，过年好啊！在这个喜气洋洋的日子里，我祝大家......哦不好意思，串台了。话说在中国的农历新年中，喜庆意味很浓的红色会大量出现在各类装饰物中。在汽车上，它又代表了运动、激情的属性，除此以外还是诸如消防车这类特殊职责车辆的“身份象征”。"}, {"query": "加入更多轻量化设计拆长安1.5T发动机", "answer": "近年来随着涡轮增压技术的普及，我们看到越来越多的车型搭载拥有该项技术的发动机。但由于受到国家政策法规（如购置税）因素的影响，小排量涡轮增压发动机更是备受亲睐，一时间成为众多厂商纷纷开发研究的新对象。"}, {"query": "汽油机也压燃？聊全新创驰蓝天发动机", "answer": "近日，海外媒体报道了马自达将会在2018年推出第二代创驰蓝天汽油发动机，新发动机油耗表现将比第一代产品提升约30%。"}, {"query": "依然舒适当道新老两代别克GL8底盘对比", "answer": "别克GL8从第一代开始便广受消费者喜爱，购车群体除了个人和企业用户自用之外，不少租赁企业也将其作为专车用于商务接待、日常营运等功能。国产别克GL8共经历了三代，前两代GL8的底盘技术和第三代全新GL8在悬架和底盘造型上有着诸多区别。"}, {"query": "车展神秘人告诉你如何寻找一台好车", "answer": "在每一次的国际大型车展上，聚光灯都会聚集在各种靓丽的新车上，新车、参展商、媒体和观众，组成了车展上的一道道饕餮盛宴。而在这些灯光的背后，还有着这样一个神秘的群体，他们既不是参展商，也不是媒体从业人员，更不是普通来看展的观众，他们来到车展，同样是抱着工作目的，但他们的相关工作却对整个汽车行业的进步起着不小的作用。"}, {"query": "聊底盘，名爵ZS凭什么自称“德味儿”？", "answer": ""}, {"query": "仪表是PS出来的？谈数字仪表背后的故事", "answer": ""}, {"query": "拆解东风雪铁龙目前最高端的LED大灯", "answer": "C6是东风雪铁龙在2016年推出的一款重磅产品，是其提升品牌定位的一款重要战略车型。这款车的设计诠释着法国人对高级中型车的理解，而这款车上搭载的LED大灯对这款车的外观设计起到了点睛之笔。"}, {"query": "奔腾X40诞生地一汽奔腾长春工厂参观", "answer": "奔腾X40是一汽奔腾新近推出的小型SUV，最近我们借着这款车在工厂下线的机会来到了长春，去这款车的诞生地看看究竟。在这篇文章开始之前这次我们来个结论先行：今天我快速参观了一汽的发动机工厂和二工厂总装线，在那里看到了自动化程度较高的生产线。"}, {"query": "“优+”背后新款汉兰达有啥安全升级？", "answer": "2016年，一辆丰田汉兰达被送到了美国IIHS公路安全保险协会的试验室，接受了全世界最严苛的小角度碰撞测试，结果拿到了“优+”的最高评价。最近，中期改款后的汉兰达再次接受了IIHS的考验，你可能会问，改款前的成绩已经足够优秀了，还有必要再次测试嘛？其实，新款汉兰达这一次不仅仅是再为了一个“优+”。"}, {"query": "大刀阔斧的改进细数全新GL8座椅新设计", "answer": "前两代别克GL8留给人们最深刻的印象是什么？相信多数用户一定会提到它的舒适性。的确两代老车在座椅填充物的选择上似乎有些过于强调舒适性了，刚一沾上座椅的乘客，后背就会直接“陷”入座椅中，起初这种坐姿较为舒适，但是时间一久，缺乏支撑的座椅对于乘客的腰背部反而是一种负担。"}, {"query": "MLBEvo平台的产物评奥迪旗舰SUV底盘", "answer": "奥迪Q8概念车的造型的确看不出与奥迪Q7的传承关系，鬼才设计师马克一改以往的“奥迪”式设计手法，打破了格栅、灯以及形面之间的固有格局，但不管怎样，两款车又确实有着血脉之源，毫无疑问，奥迪Q8概念车正是源自MLB Evo平台的产物，这点，在底盘结构上体现的淋漓尽致。"}, {"query": "阿特金森循环名爵ZS1.5L发动机解析", "answer": "发动机不仅是汽车的心脏，也可以说是车企提高竞争力的核心。国内很多车企目前还受制于发动机技术的短板，始终在核心竞争力上稍逊一筹。近几年来，上汽在发动机技术方面有着长足发展，将具有完全自主知识产权的发动机搭载在荣威、名爵上，并且实现动力性和经济型兼备。"}, {"query": "未来的汽车该怎么玩？一场科技趴告诉你", "answer": ""}, {"query": "它来了你还会买Macan吗？评全新奥迪SQ5", "answer": "很多人曾经问我，相近的价格选择保时捷Macan还是奥迪SQ5？诚然，有很多人的确会为了保时捷的“金字招牌”而选择采用2.0T EA888发动机的Macan，但同样有相当一部分朋友会为了更强的性能和那种难以言表的低调而选择SQ5。2017年来了，Macan还是那个Macan，但SQ5却更新了一代。"}, {"query": "“短轴GS8”底盘究竟与汉兰达有啥关系", "answer": "不知是不是为了躲避国内的雾霾，让大家更清楚地看到他们的车，广汽在一开年便参加了北美车展，而且还首发了一台“短轴GS8”——广汽传祺GS7（以下简称GS7）。"}, {"query": "挡位不嫌多？聊北美车展上的全新10AT", "answer": "2017北美车展正在如火如荼地展开，一众新车争妍斗艳不在话下，零部件供应商也没有闲着，以不让新车独美之势在车展现场展出了旗下众多最新型产品。"}, {"query": "国产新5系底盘什么样？我们提前告诉你", "answer": "宝马5系在国内中大型豪华轿车领域中的地位我想不用再多介绍了，作为一款起价在40余万元的“豪车”，国产5系却长期保持着1万+的月销量，以至于超越了很多价格低廉的紧凑型和中型轿车，成为名副其实的“街车”，它的换代显然将受到很多人的关注。"}, {"query": "全面拒绝中庸评全新凯美瑞/雷克萨斯LS", "answer": "一直以来，丰田产品给人的印象大多是中庸的，或者说在很多人心中丰田的产品形象似乎并不那么容易用一两个个性鲜明的词汇能够总结。上世纪90年代末，丰田制定进入新千年后成为销量冠军的目标。想要受到不同地区消费者青睐，就需要磨去体现产品个性的“棱角”。当销量目标逐渐达成后，这又成为了制约其进一步成长的木桶短板。"}, {"query": "豪车底盘看点多聊奔驰E级/捷豹XFL底盘", "answer": "德国车一直以来以高品质、高性能的特点闻名于世，而英国车更注重通过设计营造出如绅士般的高雅格调。号称日不落帝国的英国，其汽车工业早已有点日薄西山的影子了，英国品牌汽车面对德国老牌汽车劲旅是不是只剩下情怀了呢？近期我们对两款分别源自英国和德国的中大型豪华车——捷豹XFL和奔驰E级进行了测试（文章链接），两款车的操控性能有着明显的差异。"}, {"query": "2016年车圈儿技术设计不得不说的十件事", "answer": "马上就要跨年了，我和我的小伙伴们也甚是激动，最近已经开始准备约约约了。不过在约之前，我们可爱的领导：张戈脏老师让我们挑选十件今年的技术设计大事件，谈笑风生间，我们的年度小选题（年终奖派发）会就这样开始了。"}, {"query": "不难懂林肯大陆转向/四驱/发动机介绍", "answer": "前几个星期，我们讲解了林肯大陆的30向调节座椅、E-latch智能感应电吸门系统、对外形和内饰设计进行了解读。而本篇内容主要针对可变转向系统、四驱系统以及3.0T发动机进行介绍，这些技术让驾驶林肯大陆变得更轻松舒适，而对于这是如何做到的，将是本文的重点。"}, {"query": "动力/稳定性的平衡解析海马1.5T发动机", "answer": "不久之前，我们做过一次对自然吸气与涡轮增压发动机“你怎么看”的投票调查，网友的投票结果是选择自然吸气发动机的占比51.23%、选择涡轮增压发动机的投票占比26.98%（看具体车型占比21.79%）。虽然投票结果比例悬殊较大，但双方粉丝的争论至今无休，大概场景如下。"}, {"query": "产自武汉的这台双离合能比大众DSG顺畅?", "answer": "在现在的中国市场，很多时候消费者将是否使用双离合变速箱当成判断一辆车技术成熟度的标准。虽然双离合变速箱目前还有着换挡顿挫以及降挡不积极等诸多有待解决的“问题”，但目前来看越来越多的中国品牌车型搭载双离合变速箱是一个大的趋势。随着东风风神AX5的上市，东风风神最新的一套动力总成1.4T＋6DCT也随着来到了我们面前。"}, {"query": "工程师们如何在车上实现“航空器实验”", "answer": "在汽车诞生至今的百年历史当中，伴随着汽车成长的飞机等航空器其实也在无时无刻不影响着汽车的发展。比如我们时下正流行的“带T”发动机，其涡轮就来源于飞机技术。除此之外，想必汽车受到航空器影响最大的就是这个外观了，从60年代的美国设计到如今的空气动力学，很多方面都参照了这位“天上的朋友”，一步一步，让我们的汽车成为了今天的模样。"}, {"query": "看完你就知道全新别克GL8到底优化了啥", "answer": "在国内，如果您有30-40万元的预算，想要选择一款能够满足商用与家用需求MPV的话，备选方案似乎只有上汽通用别克GL8。现在，它也迎来了全新换代产品，经过了静态体验、动态测试后，相信您对它的实力有了深刻的了解。"}, {"query": "主动紧急制动测试（2）：林肯MKX2.7T", "answer": "关注汽车之家的朋友可能会知道，编辑部有一台林肯MKX长测车；而更熟悉我们的朋友也许还知道，那台长测车一直由我来使用。然而，这些都不是我们测试它的原因。"}, {"query": "一汽-大众奥迪如何用新工艺武装全新A4L", "answer": "国产新一代奥迪A4L在今年9月10日正式上市，这款加长轴距版车型的开发工作主要由一汽-大众奥迪在国内完成，体现了一汽-大众奥迪目前在整车研发能力的最高水平。新一代奥迪A4L同时也是首款基于大众MLB evo平台的国产车型。"}, {"query": "发动机界的“稀有动物”水平对置发动机", "answer": "提到水平对置发动机，你也许会马上想到保时捷和斯巴鲁这两个品牌，但你也许不知道，最早的水平对置发动机其实是卡尔·本茨发明的。如今，水平对置发动机已经是发动机界的“稀有动物”，而斯巴鲁更是几十年如一日、不遗余力地将这种发动机应用在旗下各个车型之中，正是这个更加“接地气”的平民品牌，让水平对置发动机距离我们并不遥远。"}, {"query": "为更多新车作准备访RX5南京工厂（下）", "answer": "荣威RX5首发的时候我们便得知负责制造它们的工厂是上汽的临港基地，但怎么今天介绍的却是数百公里之外的南京浦口基地呢？这都是因为荣威RX5这段时间实在太受欢迎了，从6月份开始销量迅速攀升，到10月份当月销量已经达到2万台的水平了。"}, {"query": "沃德十佳：大排量失去最后的“乐土”？", "answer": "作为世界上知名的几个发动机评选之一，“沃德十佳”一直以浓郁的北美风情著称，毕竟一起在地球上生活了这么多年，大家也都知道那群在一望无际的洲际公路上开车的老美们喜欢什么——都是一些我们也喜欢但又玩儿不起的美式大排量V8。"}, {"query": "能给H2和S3压力么?三款小型SUV底盘对比", "answer": "提到中国品牌小型SUV，有两款车不得不提，那就是瑞风S3和哈弗H2。十月，哈弗H2首次月销量超过瑞风S3，并且将优势保持到了11月。而瑞风S3则凭借着之前积累的优势，仍然在全年总销量上占据着小型SUV冠军的宝座。东南DX3，作为东南汽车继DX7后推出的第二款SUV车型，于上个月刚刚上市。"}, {"query": "成就传祺GS8静音座舱的竟然是“它”", "answer": "传祺GS8这款中大型SUV在上个月底正式上市，上市后数日订单数已经超过15000台，足以证明消费者对该车关注程度之高。传祺GS8高配车型价格已经突破20万元大关。对于一款中国品牌生产的高端车型而言，它必须要有一定的竞争力才能在细分市场中站稳阵脚。"}, {"query": "捷豹品牌史上第一台电动汽车I-PACE", "answer": "捷豹旗下的首款纯电动SUV——I-PACE概念车正式发布，据悉，现在已经可以在捷豹路虎官网或捷豹路虎天猫旗舰店预订捷豹I-PACE量产车型，不过其量产版会在2017年底发布，随后在2018年上市，还是先来看看这辆车吧。"}, {"query": "从一台超跑看看蔚来汽车的未来什么样?", "answer": "英国时间11月21日，蔚来汽车在英国伦敦发布了旗下第一款车型——EP9，新车的推出受到了如潮的好评，并于今年10月在车坛具有重要参考价值的“纽北”赛道以7分05秒的成绩拿下了最快电动车圈速的称号。"}, {"query": "30向调节座椅很神奇解析大陆功能亮点", "answer": "林肯大陆身上有两处非常特别的设计，分别是可30向调节的电动座椅以及镶嵌在车窗下面的门把手。为了能够更多了解一些“内部消息”，我们来到林肯的总部迪尔伯恩，让林肯美国的工程师给我们讲了“几堂课”，所以本篇内容就是我们所做的“课堂笔记”。"}, {"query": "混动也有高反？上汽新能源车高原测试", "answer": "我们都知道，长期生活在低海拔地区的人前往高原或许会出现高反的情况，头痛、头晕、无力以及呕吐等都是高反的具体症状，这都是由于高原地区海拔高、氧气稀少所造成的，诸如动力输出乏力便是自然吸气车型在高原的普遍症状。而此次上汽便将旗下荣威新能源车型带到了四川四姑娘山，对动力单元进行标定。"}, {"query": "一大波SUV向你走来！广州车展裙底调查", "answer": "作为每年国内最后一个大型车展，广州车展一直以来都是车企公布明年量产、上市新车的重要舞台，今年同样不例外。海外车企带来了诸如全新指南者这样的首发车型，此外还有类似宝马这样，推出专为中国市场开发生产的1系。"}, {"query": "订单超过1万的广汽传祺GS8下盘如何", "answer": "近些年，随着中国品牌实力增长，他们开始了向更高级别车型细分市场冲击。在这个过程中，有成功又失败。今年广汽传祺发布的中大型SUV算是其中的佼佼者，公布上市后不久，订单即已过万。男性化的外观与较为合理的定价是它成功的要素，那么平时看不到的发动机、底盘这些下盘实力如何呢？广州车展上我们有机会一睹芳容。"}, {"query": "两成事故致死都因为它现在有办法了！", "answer": "C-NCAP（中国新车评价规程），对于汽车厂商而言，就像是一场汽车安全水平的高考，这一场考试也许就决定了一辆车的命运和口碑。"}, {"query": "最强的1.0T发动机是由吉利汽车制造？", "answer": "在小排量发动机盛行的今天，越来越多的四缸甚至是三缸发动机代替了原来的大排量自然吸气发动机，在节约了能源的同时，也降低了对我们生活环境的污染。"}, {"query": "MPV需要怎样的动力？聊江淮2.0T发动机", "answer": "不管是普通轿车、SUV还是超级跑车，涡轮增压技术已经普及，就连MPV车型上也越来越多地见到了涡轮增压发动机。从排量税的角度来看，小排量涡轮增压发动机比大排量自然吸气占据了优势，并且，随着涡轮增压技术的不断成熟，例如涡轮迟滞的改善、发动机平顺性的提升，涡轮增压与MPV车型这个组合搭配起来也不会再有太多顾虑。"}, {"query": "全球首试!观致3用了一台无凸轮轴发动机", "answer": "在一些厂商眼里，传统发动机经过了一个多世纪的演变后似乎很难再看到未来了，因为想要再进一步地挖掘发动机的潜力，他们可能要为此付出非常高的时间和成本，因此将风向标指向了混合动力、纯电动、燃料电池等新能源技术。"}, {"query": "独家揭秘：大众全新7座SUV“裙底”之谜", "answer": ""}, {"query": "涨姿势：百度自动驾驶车坐起来啥感觉？", "answer": "自动驾驶似乎从车辆诞生之日起就已经是无数人憧憬过的场景了，我们可以勾画出这样的一副未来：在拥堵的城市中，车辆可以自动行驶到我们想要去的地方。而且在行驶过程不需要人工控制，整个流程变得更加简单，更加方便了。或许这样的未来我们还要等上很长一段时间，但是在技术上我们已经看到了实现这一目标的可能。"}, {"query": "用特斯拉撬动地球埃隆·马斯克的野心", "answer": "“救救我们，埃隆”。这是埃隆·马斯克在最近的一次发布会上做演讲时，台下的特斯拉车主向他发出的“求救”声音。在发布会的前一周，NASA发布了一条“史上最热9月”的消息，这预示着全球变暖的脚步并没有减缓，是的，埃隆围绕能源及空间构建的帝国给了他的教徒们“生存”的希望。"}, {"query": "奔驰也做直6发动机，你让宝马怎么想？", "answer": "几年前曾经有传闻，奔驰将放弃目前成熟的V型6缸发动机，转而开发直列6缸（以下简称‘直6’）机型。由于当今直6发动机玩儿得最好、也最出名的当属奔驰的老冤家宝马，因此这样的消息在当时一度被认为是外媒捕风捉影来的臆造，并没有谁真的把这件事儿放在心上。"}, {"query": "在咱车上也能找到保护美国总统的科技？", "answer": "再过几天，美国大选即将开始。正当特朗普倾尽全力拉票的同时，共和党却险些遭受致命一击，原来他们的副总统提名人迈克·彭斯乘坐的飞机在降落时出现事故滑出跑道，好在一项名为EMAS的技术化险为夷。其实，类似技术也用在汽车上保护着你的生命。"}, {"query": "燃料电池车普及困难么？本田给出了答案", "answer": "在当今社会中，城市里的加油站可以说随处可见，每隔一小段路程就有一个加油站方便我们为爱车加油。而随着新能源电动车数量的迅速增加，公共充电桩也在大批量的建设当中。可是另一种新能源车——燃料电池车所需的加氢站，却是凤毛麟角般的存在，很难在我国的城市中找到一座。"}, {"query": "凹凸姐漫谈DCT/CVT/AT变速箱", "answer": "对于变速箱家族的众多姐妹，上集我们聊了MT、AMT和序列式，本集我们来看看发动机与DCT、CVT和AT相处得如何。"}, {"query": "一张图带你了解如何研发一款电动汽车", "answer": "现在电动汽车出现在路面的上的频率越来越多，各个品牌也争相推出自家的产品抢占电动汽车市场。但是你并不一定真正知道电动汽车是如何研发的。看看下面这张图，多少会让你有点了解。"}, {"query": "两种当家技术浅析雷克萨斯车漆工艺", "answer": "提到一台车给人的第一印象，除了它的品牌、造型之外，最能彰显个性的或许就是车漆颜色。作为消费者，您在买车时，在经销商处看到的实车或色卡颜色有几种或十几种，而这些颜色是如何选择出来的，车漆喷涂时又有何讲究。今天，我就和大家简单聊聊。"}, {"query": "代表吉利最高水平博越制造工艺怎样？", "answer": ""}, {"query": "开始吃“软”饭？特斯拉V8.0技术体验", "answer": "相比其他汽车厂商，特斯拉有它自己的独特之处，抛开动力形式不谈，很少有人能做到在没有车型产品推出的情况下，也能受到行业和用户端的密切关注。前不久埃隆•马斯克通过Twitter发布了V8.0系统的消息，严格定义上这并不能称之为推出一款新车型，而等同于手机在某一天接到了一条系统更新提示，用软升级来继续完善产品。"}, {"query": "轻客底盘谁更强？宝迪/经典全顺大对决", "answer": "在大街上，我们经常可以看到南京依维柯宝迪或者江铃福特经典全顺等这类跑物流运输的轻客车型。它们在满足多拉快跑这种实用性的同时，更重要的一点就是皮实耐用。那么，一直奔波于各种路段并承载着较重货物的车辆，无疑对底盘要有更高的要求。今天，我们就来对南京依维柯宝迪和江铃福特经典全顺这两款车型的底盘，做一个对比解析，看看两者的底盘所存在的差异和具体的表现如何。"}, {"query": "首次揭秘转向系统生产参观耐世特工厂", "answer": "重庆，这座位于中国西南的工业重地，除了大家耳熟能详的长安汽车、幻速、长安福特等整车厂外，众多的配套厂商也驻扎于此。今天我们便要参观一家转向系统工厂，它始于大洋彼岸的美国，后被中国公司收购；它在中国市场转向系统公司当中排名第三，它就是——耐世特。"}, {"query": "下一辆新车什么样？揭秘雪佛兰动力技术", "answer": "“到2020年，将有20余款新车型投放到中国市场……”，在有着60年历史的沃伦技术中心圆顶设计大厅的中央，雪佛兰掌门人贝亚伦正满怀自信地向中国媒体介绍着雪佛兰的未来。和你们一样，我对几年后的雪佛兰产品充满了好奇，下一辆雪佛兰会是怎样的？雪佛兰给了我三天时间，并丢给我一大堆很少有机会见到的通用汽车高层领导，让我自己去寻找答案。"}, {"query": "全球头一次公开连环追尾碰撞有何看点?", "answer": "随着汽车在中国越来越普及，有车一族的数量也逐渐的庞大起来。而近几年的高速公路节假日免费政策，则催生了越来越多的人选择在节假日开车出游。而拥挤的高速公路也造成了越来越多的交通事故，每逢节假日，新闻中都会出现“某高速发生X车追尾”的报道。是的，也许有些读者已经猜到了，今天我就要和大家谈谈连环追尾碰撞的事儿。"}, {"query": "两年后量产实拍阿斯顿·马丁AM-RB001", "answer": "在10月22日举办的中国赛道嘉年华上，阿斯顿·马丁带来了全新的概念车AM-RB Spyder以及P1等超级跑车。"}, {"query": "背后的巨人（5）日本汽车配件巨头电装", "answer": ""}, {"query": "硬件再升级的特斯拉攒了什么大招？", "answer": "如果统计下这段时间地球上忙着开发布会的企业家估计会有两人入选，东半球一定是那位号称要做出“全球第二好用智能手机”的老罗，而西半球的发布会狂人非钢铁侠原型、特斯拉创始人埃隆·马斯克莫属了。就在公布将推送完善Autopilot自动辅助驾驶功能的V8.0版本后40天，他又站在镁光灯下宣布特斯拉第二代自动驾驶技术已经准备就绪。"}, {"query": "一张图带你了解奥迪全新Q5的新科技", "answer": "想创造流芳百世的经典对于任何一位设计师而言，都是困难的，而超越经典则更是难上加难，全新Q5的研发团队面临的便是这样一个难题。与其进行颠覆性的再创造，不如对此加以优化，那么全新Q5到底有哪些精进呢？让我们通过一张图了解一下。"}, {"query": "“迟到”八年的斯巴鲁主动安全都有啥？", "answer": "如果说起日本汽车品牌斯巴鲁，肯定很多人会和我一样想到WRC世界拉力锦标赛。虽然现在的WRC中已经没有了斯巴鲁的车队参赛，但在车迷的心中斯巴鲁一定会是一个与运动因素联系紧密的品牌。可是如果说斯巴鲁的主动安全技术，你可能一点印象都没有吧？这很正常，因为它家的主动安全技术到目前为止都还没进入中国市场呢。"}, {"query": "不安分的IT公司英特尔也要来造车了？", "answer": "在每个时代下都会产生特定的红利效应，二十多年前，PC时代的井喷式发展成就了微软、英特尔、IBM这些公司，而二十年后的今天，移动化时代来临，它就像一块被投入湖中的巨石，开创者们就像一时间被激起了浪潮一样涌现了出来，而涟漪所到之处都能让人闻到革命的气息。"}, {"query": "“5”法无天！全新宝马5系技术设计解析", "answer": "在豪华品牌的争夺战中，“德系三强”的战火硝烟永远不曾停歇过。虽然他们互为劲敌，但其互不相同的特质也是非常明显：想要Elegant，奔驰绝对是你不二的选择，想要Technical，奥迪总能带给你惊喜，那么如果说Handling呢？一直以操控标榜的宝马一定不会让你失望。"}, {"query": "全新奥迪Q5有哪些值得一说的看点？", "answer": "作为国内累计销量最高的豪华中型SUV，奥迪Q5的换代自然被很多人牵挂着，在刚刚过去的2016巴黎车展上，这个在全球市场都大获成功的明星车款正式推出了它的第二代车型。新车型究竟在设计和技术方面有哪些亮点？今天我们不绕圈子，直接开聊吧。"}, {"query": "吉利博越/荣威RX5底盘做工谁更给力？", "answer": "从目前市场上的紧凑型SUV销量报告来看，哈弗H6、传祺GS4依然占据了中国品牌紧凑型SUV头两把交椅。而今年上市的另外两款该级别中国品牌新车——荣威RX5和吉利博越的销量正以惊人的速度增长。这两款新车9月份的销量都达到了1.4万台左右，而且销量增长预期明显。"}, {"query": "集齐DCT/CVT/AT聊韩国车企变速箱技术", "answer": ""}, {"query": "凹凸姐漫谈MT/AMT/SMG变速箱", "answer": "我们刚刚用一个七天长假欢庆了共和国的第67个生日，多年前一场革命运动成就了我们可爱的祖国。今天我也说一场发生在车上的“运动”，别一看我加引号就以为是车震，这是一场左脚解放运动，想知道细节的就往下看。"}, {"query": "汽车关键时刻的保命神技是怎样炼成的？", "answer": "不知您是否还记得，多年一部分合资车型后备厢盖上有过一阵贴自家技术卖点的风潮。这些今天的我们看起来有些习以为常的技术，在曾经的过往都是值得炫耀的资本，这其中就包含了ABS、EBD、ESC（ESP）等。这些多年前进口车高配置的标签，如今在10万元以下的国产产品中已不鲜见。"}, {"query": "换代之后的标致3008安全性能究竟怎样？", "answer": "近日，E-NCAP公布了海外版全新标致3008的碰撞测试成绩。这款全新标致3008是目前国内在售的第一代标致3008的换代产品。计划在今年11月份上市的东风标致4008是这款全新标致3008加长、改进后的产物，两款车基于相同的EMP2平台打造。"}, {"query": "奔驰全新E级遇上碰撞事故安不安全？", "answer": "国产奔驰全新E级采用了脱胎于S级的全新外观/内饰设计，加上丰富的高科技装备，一上市就受到众多消费者的关注。作为一款豪华中大型车，仅仅是外观大气配置高是不够的，全面的安全防护性能必不可少。最近，E-NCAP公布了奔驰全新E级（海外版）的碰撞测试成绩。"}, {"query": "“轮”回1987法拉利F40涡轮增压发动机", "answer": "一个将近90岁的老人应该在干些什么？也许在看报、遛狗或者晒太阳吧。1987年，89岁的恩佐•法拉利老爷子竟依旧参与着造车计划，他用颤抖的嘴巴与工程师们讨论着法拉利F40的各项细节，包括发动机舱内那台20世纪法拉利的最后一款涡轮增压发动机。"}, {"query": "为了性能宝马决定往发动机里掺点儿水", "answer": "在高性能车领域，宝马M POWER一直是大家熟悉且尊敬的老朋友，他们在中型车级别中的作品M4一经推出就广受好评。尽管在各种原厂车对比测试中，M4的表现堪称标杆，但在地球上还是有那么一小撮人觉得这台漂亮的轿跑车在性能方面有点儿“娘”。"}, {"query": "下盘功夫谁更强？3系/C级/A4L底盘对比", "answer": "如果要说在中国市场上最畅销的豪华品牌中型车，那么你肯定会想到那三款来自德国“ABB”的中型车。没错，自2014年新款奔驰C级投产后，这三台德国豪华品牌的中型车最终都进入了满足中国人喜好的加长序列。"}, {"query": "旧瓶装新酒简评奔驰4缸插电式混动系统", "answer": "如今奔驰也开始玩起了PLUG-IN插电式混合动力技术了？其实这早就不是什么新闻了，奔驰在已经量产的S eL和C eL上就运用了插电式混合动力系统。虽然听上去感觉这项技术很高大上，但事实上，插电混动技术是基于原有的内燃机技术之上开发而来。"}, {"query": "轿车方法造商用车参观开瑞开封工厂", "answer": "在拥有两千七百多年历史的八朝古都河南开封，这里不仅因名吃灌汤包子而闻名，也不是因古时曾就职于此的名臣包拯而尽人皆知，如今一座现代化的汽车制造工厂却将我们吸引至此，而这座工厂就是奇瑞旗下的开瑞汽车开封生产基地。"}, {"query": "电动涡轮先锋奥迪4.0TDI发动机解析", "answer": "在2016巴黎车展的现场，奥迪为我们展示了其在奥迪SQ7上搭载的那款配置了三个涡轮增压器的4.0TDI柴油发动机。这款发动机是目前首款量产的采用电动涡轮增压器的柴油发动机。此前我们已经在日内瓦车展见到过该发动机位于发动机舱内的真容，本次巴黎车展奥迪展台为我们展出了该发动机的解剖模型，让我们有机会更进一步地了解这款发动机的结构。"}, {"query": "巴黎车展新车裙底究竟藏了些什么秘密？", "answer": "巴黎车展作为欧洲三大车展（德国法兰克福、瑞士日内瓦、法国巴黎）之一，一直以来是热门新车发布或亮相的重要平台。2016巴黎车展近日正式拉开帷幕。"}, {"query": "雷克萨斯概念座椅是怎样利用仿生学的？", "answer": "在2016巴黎车展的现场，雷克萨斯发布了一款名为“KINETIC”的概念座椅。这款座椅的靠背和坐垫区域采用了环保的合成蜘蛛丝材料制造。该概念座椅的坐垫和靠背通过模拟人类运动时盆骨和胸腔的反向运动，保持了乘员头部和视野的稳定性，增强了乘坐舒适性。"}, {"query": "可变压缩比！英菲尼迪VC-T2.0T发动机", "answer": "自汽车发动机诞生起，全球的厂商们一直都在想方设法地提升发动机的热效率。提升热效率的一个重要手段就是提高压缩比，让燃油混合气更充分的燃烧，例如马自达宣称第二代创驰蓝天发动机将到达18:1的高压缩比，使热效率上升至50%。然而一味地提高压缩比并不是百益无一害的，它常常会导致爆震问题。"}, {"query": "黑科技/未来感实拍雷克萨斯UXConcept", "answer": "不久前，雷克萨斯发布了一款名为“KINETIC”的概念座椅，其采用合成蜘蛛丝材料制造可谓是让人大开眼界。在此次巴黎车展上，雷克萨斯UX Concept凭借极为前卫的设计和众多黑科技的应用再次刷新了我们对事物的认知。未来的雷克萨斯车型是怎样的？UX Concept将给你答案。"}, {"query": "三缸小排量新兵解读本田新1.0T发动机", "answer": "自从福特在2012年推出了那款1.0T三缸发动机后，全世界好评如潮，夺得了各种发动机大奖。在小排量盛行的趋势下，通用、大众、现代以及国内的一汽、广汽也都拿出了1.0T三缸发动机，1.0T已然成为了很多厂商们的必争之地。如今这一战场马上又会增加一名新兵——本田1.0T发动机。"}, {"query": "新的最快前驱车?本田思域TYPER原型车", "answer": ""}, {"query": "荣威RX5上的1.5T发动机究竟怎么样？", "answer": "上汽集团荣威RX5肩负着为上汽提升品牌档次的重任。RX5的外观和内饰设计由中国知名设计师邵景峰负责，在原创性和高档感上都有不错的表现。此外，上汽还为RX5搭载了其最新的代号为“15E4E”的1.5T发动机。这款1.5T发动机究竟性能如何？下面我们通过在上汽临港发动机工厂的实物和技术参数来进行解读。"}, {"query": "离开吉利之后他想换种方式自己造车", "answer": "经过两天不间断采访的沈晖终于能有喘息的时间坐下来跟我聊聊他在吉利完成沃尔沃并购项目后出来再创业的一些想法。尽管在外人看来，此前博泰（相关信息可点击了解）的创业并不是一个成功的经历，但人们还是想看看这次他想怎么干。"}, {"query": "更新系统后特斯拉能否与事故说再见？", "answer": "对于普通消费者而言，自动驾驶技术无疑是新鲜且吸引人的。漫长、乏味，还会有危险存在的旅程将在这项技术的帮助下变得轻松、自由。然而，从今年年初开始，搭载了被特斯拉称为自动驾驶功能的产品在全球发生了多起事故，令人们开始怀疑这项技术的成熟度。几天前，特斯拉公布将在近期为车主升级全新的V8.0系统版本。"}, {"query": "困难与希望并存自动驾驶离我们有多远?", "answer": "近两年时间，随着各种智能手机和家电的慢慢普及，自动驾驶汽车成为了一个围绕在汽车领域的非常热门的话题。"}, {"query": "想造新能源汽车？你要知道如何得到审批", "answer": "想造新能源汽车，你真的知道需要哪些文件和流程吗?看图让你了解企业如何才能得到政府审批。"}, {"query": "小“迈巴赫”诞生地揭秘奔驰北京工厂", "answer": "北京奔驰全新E级车的上市无疑受到了很多人的关注，除了各种高科技技术装备的运用之外，全新E级车最大的特别之处也许就是被称之为小“迈巴赫”。那么小“迈巴赫”究竟诞生于一座怎样的工厂呢？今天我们就带大家看看这座诞生了小“迈巴赫”的北京奔驰工厂。"}, {"query": "关于自动驾驶，车企们没有告诉你的事儿", "answer": "在上一期中我们介绍了什么是真正的自动驾驶，以及汽车是如何实现自动驾驶的。"}, {"query": "日产怎么做中型车隔音?聊天籁静音技术", "answer": "日产天籁至今已经发展至第三代车型。该车系一直以来注重的是车辆乘坐舒适性，在动力系统/底盘调校、整车隔音等方面都遵循着舒适性优先的原则。其中，整车隔音是车辆舒适性评价中非常重要的一环，也是中国消费者较为关心的车辆舒适性参数之一。"}, {"query": "终于不看别人脸色捷豹新发动机/变速箱", "answer": "长期以来，捷豹路虎集团一直使用着采用老东家福特技术的发动机，随着近几年捷豹路虎加速研发新的车型，没有自己的发动机或多或少的制约着这两个英国豪华品牌的发展。英国时间9月12日，捷豹路虎集团正式发布了Ingenium系列发动机中的第二款，也是家族系列中第一款汽油发动机：2.0T四缸汽油发动机。"}, {"query": "11速变速箱不是梦挡位真的越多越好吗?", "answer": "去年，福特申请了11速自动变速箱专利，前不久本田也同样曝光了11速自动变速箱的专利。"}, {"query": "您怎么看？自动变速箱挡位越多就越好？", "answer": "如今，Jeep自由光、路虎揽胜极光、奔驰E级、奔驰GLC级、本田冠道……一大波车型都已经将9速自动变速箱（简称9AT）装进了发动机舱，本田和福特也双双高调地宣布了自己的11AT专利申请。回头再看看大街上，还奔跑着6AT、5AT甚至4AT的车型，在比自己多一倍挡位的车面前，车主们是否有必要羞愧地再降一挡把它们都统统甩掉。"}, {"query": "《从零造车》李想的汽车梦走到哪了？", "answer": ""}, {"query": "比整容更重要的事全新奥迪A4L底盘解析", "answer": "要说我国最热销的豪华品牌中型车，一汽-大众奥迪A4L（B8，以下简称老A4L）在销量上绝对算得上是数一数二的产品了。奥迪A4L的热销，与更老一些的标准轴距国产老奥迪A4（B6、B7）相比，我个人觉得是奥迪打了一场聪明的翻身仗。这主要是得益于奥迪对中国市场的敏感反应，对我国消费者喜欢“加长”这一需求进行了车辆改造。"}, {"query": "吉利告诉你如何做一台“有质感”的车", "answer": "10年前很多消费者在选择家用车的时候，需要的可能仅仅是一台遮风挡雨便宜实惠的代步工具。"}, {"query": "千里戈壁逐烈阳如何内测一台奥迪A4L？", "answer": "当秒针指向九月八日的十点，此刻意味着我与奥迪官方签署的一级保密协议正式解除，憋在心中许久的故事终于能够与您分享一二。"}, {"query": "4008出生地参观标致雪铁龙成都工厂", "answer": "巴蜀一直是中国的战略要地，当年刘皇叔就是在这片土地上建立起了强大的蜀国。在汽车行业中亦是如此，想要攻占西南市场，成都绝对是战略的核心，所以神龙汽车成都工厂就在成都拔地而起，将成为PSA（标致雪铁龙）攻占西南乃至全国市场的大本营。9月7日，神龙汽车成都工厂首款车型——东风标致4008正式下线，我也有幸简略的参观了这座工厂的部分生产线。"}, {"query": "中国品牌占一半!成都车展新车裙底解析", "answer": "2016年成都车展在9月2日正式拉开了帷幕，在本次成都车展有不少首发车型的亮相，其中有许多热门的车型，例如林肯的旗舰轿车林肯大陆、宝马M4的限量高性能版本M4 GTS,而中国品牌最热的车型，大迈X7必定是其中之一。"}, {"query": "本田为冠道设计了怎样一款全LED大灯？", "answer": "虽然专家们若干年前就一直预测SUV车型将在几年内失去热潮，不过时间证明他们的话不能全信。在“二孩政策”发布后，我身边有越来越多的朋友都渴望换一台尺寸更大的SUV。对于广汽本田而言，此前的产品线中一直没有一款中型SUV，冠道出现后这种情况得到了改变。为了增加它的产品竞争力，广汽本田为它搭载了全LED大灯。"}, {"query": "足球我们惜败汽车设计可否反败为胜？", "answer": "西方洋教头带领亚洲运动团队取得成功的故事在各个体育赛事中并不鲜见，不久前，由德国人执掌帅印的韩国队又在世界杯预选赛上小胜了国足，中韩两队在水平上尽管依然高下分明，但在这场比赛中我们也看到了某些希望。"}, {"query": "怎样做高端中型车？雪铁龙C6细节抢先看", "answer": "全新东风雪铁龙C6（下称“C6”）是一款较C5定位更高的中型车，是东风雪铁龙2016年的一款重磅产品。C6的诞生是为了与新帕萨特、新迈腾以及新君越抢夺中型车市场份额，也是提升品牌定位的一款重要战略车型。C6的定位是高级中型车，在外形设计、内饰选材上都彰显着浓浓的法国味道。"}, {"query": "如何在火辣的成都生产北欧品牌汽车？", "answer": "提到北欧，你会想起什么？滑雪？极光？宜家？亦或是令人难以直视的鲱鱼罐头？确实，也许是离我们很远的缘故，北欧在人们的印象中一直是一个安逸而又神奇的地方，但却鲜有人知北欧人骨子里流的是维京海盗的血液，直爽的性格造就了其对事物的执着，汽车工业亦是如此。"}, {"query": "你知道吗？直喷不是发动机新技术！", "answer": "对在能源的节约和环境的保护日趋严格的今天，越来越多的厂商在推出的新发动机上搭载了缸内直喷技术。不过，你知道吗？缸内直喷技术并不是什么新技术，而是一项具有超过半个世纪历史的“老”技术了。"}, {"query": "XFL就在这里诞生揭秘奇瑞捷豹路虎工厂", "answer": "在这次工厂参观之前，我对常熟可谓是一无所知，作为一个吃货，我甚至连那里有哪些好吃的都不知道，实在惭愧。然而，就是这样一座不被大家熟知的小城市却藏着奇瑞、捷豹路虎的野心。联姻后的奇瑞捷豹路虎如今正在迎来自己的春天，在刚过去的7月份，捷豹路虎在华销量接近8700辆，其中国产车型占比超过40%。"}, {"query": "您怎么看？自动启停到底要不要关掉", "answer": "近几年有这样一项配置正在一步步普及：在大多数人眼中，它看起来似乎并没有什么实际效果，但却微微影响到了我们的用车感受，有人说它好，说它能省油，但也有人说它不好，说它会损伤发动机，开着也不舒服，并且在实际使用当中还不一定会省油。究竟是什么东西让人们如此纠结？没错，正是自动启停系统。"}, {"query": "丰田双擎Hold得住吗？聊通用新混动系统", "answer": "从2015年开始，中国品牌和合资品牌车企开始加快发布或推出混合动力车型的步伐。在中国市场，目前占市场份额最大的是丰田旗下的多款采用THS（Toyota Hybrid System，下称“THS系统”）混合动力系统的车型，包括凯美瑞双擎、雷凌双擎、卡罗拉双擎以及雷克萨斯CT200h、ES300h等车型。"}, {"query": "两台韩国SUV如何双双斩获IIHS顶级评价?", "answer": "近日美国公路安全保险协会（IIHS）公布的最新碰撞成绩显示，起亚索兰托和现代格锐均获得了TOP SAFETY PICK＋的称号，并且在各个细分项目中的得分均为优秀。"}, {"query": "揭秘全新奥迪A4L双离合变速箱生产线", "answer": "考虑到大众尤其是奥迪车系阵容不断扩大，产量逐年增加，大众汽车在现有DL382双离合变速箱项目的基础上再度扩能，使DL382双离合自动变速箱的产能由9万台/年扩能到24万台/年。兵马未动，粮草先行，奥迪为即将到来的全新A4L准备了充分的变速箱产能储备。"}, {"query": "主流“德味”底盘之争对比GLC/Q5底盘", "answer": "说到德系底盘，很多人脑海中应该会浮现出一种稳重而又不失操控性的特点，确实，德国人对底盘设计与调校的重视程度很高，一台“德味十足”的车，动力只是其中之一，而底盘才应该是其灵魂所在。"}, {"query": "忘了夏利吧！如何重新打造一台国民车？", "answer": "上世纪80年代末90年代中期，当时的天津汽车，今天的天津一汽凭借着夏利获得了巨大的市场成功。不过，随着竞争对手实力的逐渐增强，曾经的销量王者也逐渐变成了少人问津的产品。打造全新国民车的想法一直埋在“天津人”的心中，现在，他们带着自己思考3年的答案回来了。"}, {"query": "依靠自身力量细数中国品牌1.5T发动机", "answer": "去年一整年的时间里，我们走到了多家中国品牌车企的幕后，与几十年工作经验的老工程师们深入攀谈，了解墙壁上旧照片与现代化大工厂之间的小故事，每每聊到发动机研发的岁月时，无一不充满了艰辛、坎坷甚至鄙夷。如今，中国车企各方面日趋成熟，发动机技术不再是我们难以触及的高大上领域，已经摆脱了依赖日本三菱的状态。"}, {"query": "一言不合飚起步漫谈LaunchControl", "answer": ""}, {"query": "深度揭秘中国品牌最先进的工厂生产全程", "answer": "前后历时9年时间，遍布世界3大洲的9个国家数十个品牌的无数生产基地，汽车之家探寻工厂的足迹从未停止。我们探寻过美国加州深处的特斯拉工厂，走入过德国莱茵河畔的奔驰工厂，参观过慕尼黑奥林匹克公园旁的宝马四缸大楼，也亲眼目睹德累斯顿大众玻璃工厂内皮耶希梦想的诞生。"}, {"query": "全工况热效率提升可变压缩比技术解析", "answer": "发动机的压缩比越高，其热效率越高，即消耗相同的燃料能够产生更大的动力。目前主流发动机的热效率接近40%，部分用于混合动力车型的发动机由于采用了米勒循环工作模式，热效率已经超过了40%。为了进一步提升热效率，各大汽车厂商都在提升压缩比的道路上下功夫。"}, {"query": "一张图带你看什么是真正的自动驾驶", "answer": "最近特斯拉用户在使用自动驾驶系统时，与一辆故障车发生剐蹭事故。自此，自动驾驶技术再次成为热议的话题。自动驾驶技术真的会比手动操作要安全吗？下面来看看什么才是真正的自动驾驶。"}, {"query": "秒杀同级的本田2.0T发动机究竟神在哪？", "answer": "广汽本田冠道将于今年第四季度上市，这款全新SUV的直接竞争对手是以广汽丰田汉兰达为首的合资品牌中型SUV。为了让冠道能够在中型SUV市场“一炮而红”，本田为它搭载了一个全新的2.0T涡轮增压发动机。这款搭载地球梦技术的2.0T发动机在动力参数上相比同排量竞品有着一定的优势。"}, {"query": "野马T70诞生地参观野马汽车绵阳工厂", "answer": "野马汽车，这家有着30年历史的公司此前并不为国人所熟知，伴随着一个又一个新产品的诞生，野马汽车逐渐走入人们的视野，虽然它的产品在外观设计上曾经饱受争议，但其中野马T70可以算是这家企业在近年来销售最红火的一款车型，那么它究竟是怎么诞生的呢，今天就请跟随我一起来探究野马T70的诞生地——野马汽车绵阳生产基地。"}, {"query": "在争议中进化解读保时捷新Panamera", "answer": "如果你是一位保时捷死忠粉丝，那么有这样一款保时捷，绝对不会让你的肾上腺激素直线上窜；但如果你是一位喜欢自己驾驶的老板，那么这台车很有可能成为你的首选。保时捷永远都很明白自己该做一台什么车，也知道应该在什么地方变通，在什么地方执着，匠心依旧的同时，还很明白如何应对市场的风云变幻。"}, {"query": "热销MPV底盘对比宝骏730VS长安欧尚", "answer": "在国内热销MPV月度排行榜中，宝骏730与长安欧尚已经是榜中常客，甚至还经常成为月销前三甲的最热门车型。它们外观时尚、配置丰富、价格亲民（宝骏730指导价为6.08-8.98万元，欧尚指导价为5.19-6.49万元），有这样的销售成绩也可谓是实至名归。"}, {"query": "噱头or真实力？评吉利帝豪GL车与车碰撞", "answer": "听说吉利要搞什么“大新闻”：说要搞车和车的碰撞测试，还听说是动态的90°侧碰，地点还在C-NCAP的“老家”——中国汽车技术研究中心碰撞试验室。这究竟是什么情况？其实对于C-NCAP来说，两车对碰的试验也不是第一次进行，早在2014年，C-NCAP曾对本田雅阁和奥德赛车型进行过一次小重叠角正面碰撞试验。"}, {"query": "拆解4小时我在CX-4“眼”里读懂了什么?", "answer": "2007年，一家名为KOITO小糸（mì）的日本供应商帮助雷克萨斯在LS600h和LS600hL车型配置了LED大灯技术，而雷克萨斯也因此成功抢在包括奥迪在内所有厂商之前，成为了第一家在量产车型上运用LED大灯技术的汽车厂商。"}, {"query": "您怎么看？冠道和极光用了同一款变速箱", "answer": "本田技研向来以擅长各种“黑科技”的研发和应用而受到众多车迷的喜爱，同时他们在很多方面也十分偏执，比如长久以来坚持使用自己特有的平行轴自动变速箱而被本田粉们津津乐道。然而，随着本田冠道即将上市，本田将首次在国内市场推出搭载了其他公司变速箱的车型，搭载2.0T增压发动机的车型将匹配来自ZF（采埃孚）的9AT变速箱。"}, {"query": "江铃新1.5T是不是福特的？拆了才知道！", "answer": "说到江铃汽车的乘用车，很多人第一反应也许就是驭胜S350。没错，驭胜S350是目前江铃汽车旗下正在销售的唯一一款乘用车。由于与福特合资生产撼路者的优势，驭胜S350使用的汽油发动机也是源于福特EcoBoost的2.0T发动机。在这样的大背景下，如果提到江铃1.5T发动机，很多人肯定会想到那台福特1.5T的发动机。"}, {"query": "产速腾的大众成都工厂是如何做质检的？", "answer": "速腾和捷达在一汽-大众成都工厂生产，这两款车在市面上销量都很不错。众所周知的是，消费者买车时新车的质量是大家考虑的首要问题，速腾和捷达自然也不例外。而在工厂车间里有这样的一群人，这些人会用近乎挑剔的眼光来全方位检查每一辆将要交付4S店的新车，他们就是活跃在生产第一线的质检员。"}, {"query": "保时捷Panamera动力单元的前世今生", "answer": "近期，保时捷发布了全新设计的第二代Panamera轿车。新车型最大的亮点之一便是同属于全新设计的两款涡轮增压发动机。这两台发动机（V6和V8）不单共享架构和很多技术要素，并且它们背后有很精彩的故事。可以说这两台新发动机的内涵，甚至比Panamera车子本身还要深厚得多。"}, {"query": "当谈论混动车型安全性时本田在谈些什么", "answer": "1949年，一个名为村上春树的著名文学家在日本出生，《当我谈跑步时我谈些什么》这本书是他记录自己从夏威夷的考爱岛到马萨诸塞的剑桥、从日本铁人三项赛到希腊马拉松等多年的长跑生涯。"}, {"query": "改变源自于内心从解剖车看新款911技术", "answer": "在我所认识的许多同行眼里，保时捷911的地位都是不容取代的，纵然试车无数，价格与性能超越911数倍的产品也大有所在，很多人依旧执着的认为，911就是911，这已经足以证明这款全球最畅销跑车的魅力。"}, {"query": "听说你想看“寂静岭”评吉利NVH试验室", "answer": "一部家喻户晓的恐怖电影《寂静岭》，想必很多人都有所感受过。正如其名一样，《寂静岭》作为克里斯多夫最为出名的恐怖片，通过渲染四下无人一片寂静的环境，带给了我们一种由于过度安静而产生的恐惧，也让这种“静谧恐惧感”成为了恐怖片不可或缺的要素之一。"}, {"query": "你知道吗？在车上你找不到“ESP”！", "answer": "随着大家对安全配置重视程度逐渐提高，买车时问一句“这车带不带ESP”成为常事。不过，你知道吗？不是所有电子稳定程序都叫ESP，并且您在车上也是无法找到“ESP”的。"}, {"query": "以小型车之名再战宝骏310设计亮点解析", "answer": "说到上汽通用五菱，其通过深入细致的调研及满足用户实用性需求的方式，将旗下的五菱宏光系列产品及宝骏560打造成了该领域的标杆。2016年，上汽通用五菱再次通过他们擅长的市场分析和消费者调研，决定将重点放在小型车这一关键领域。通过分析，他们认为小型轿车市场仍然有发展空间，因此其决定开发属于自己的前置前驱轿车平台，来填补这一领域的空白，并丰富产品线。"}, {"query": "只生产V8！保时捷启用全新发动机工厂", "answer": "近日，保时捷的一座全新发动机工厂投入使用。新工厂耗资达8000万欧元，只用来制造8缸发动机，拥有雇员400人，使用保时捷最先进的生产工艺每天能制造200台V8发动机。"}, {"query": "毫厘之间的较量我的爱车质量谁负责？", "answer": "随着身边有车朋友的比例逐渐加大，我时不常的能听见他们抱怨爱车的“接缝太大”、“一过坎后面就响”等等各类问题，最终大家说来说去，都会认为这是“装配工艺不行”。其实，这里面的门道可不少，换句话说，在工厂里，有人专门关注着这些问题。"}, {"query": "五星成绩非偶然探访比亚迪研发实验室", "answer": "早期的C-NCAP测试由于大部分参与碰撞试验的车辆都能取得好成绩，因此常常被人调侃，这很大程度是老的规则和标准比较低导致。举个例子，老规则里车辆配备ISOFIX固定装置这种基本的配置是可以加分的。2015年7月，新版的《C-NCAP管理规则（2015年版）》正式实施，不仅对车辆的安全性能、也对车企日常的试验标准提出更高要求。"}, {"query": "凹凸姐漫谈：Jeep曾与甲壳虫一战？", "answer": "我知道这两天大伙儿都忙着在朋友圈跟菲律宾打仗呢，没什么闲工夫，所以我直接说重点，今天是凹凸姐的第三集，我们说一辆人见人爱、花见花开、车见车让开的小车，甲壳虫。你可以不喜欢它，但你不会不知道它。"}, {"query": "并非遥不可及体验日产自动驾驶技术", "answer": "当我们还在为好莱坞科幻大片里面的自动驾驶汽车惊叹不已时，当我们还认为自动驾驶汽车仍然是遥不可及时，其实早已有很多的汽车厂商正在研发属于自己的自动驾驶技术，当中包括我们熟悉的日产汽车，而且他们还宣称自己的自动驾驶技术将会在2020年便能达到完全成熟的程度，最主要是未来这项技术还会投放到中国市场。"}, {"query": "专利面前看吉利如何PK丰田混动技术？", "answer": "在传统内燃机汽车追求8AT、9AT、10AT……越来越多挡位变速箱的时候，其实混合动力技术早已将传统变速箱丢掉一边了，在燃油经济性完爆内燃机的同时也实现了CVT变速箱一样的无级变速能力，其中最有代表性的便是丰田的混动技术。"}, {"query": "2020年目标达成日产自动驾驶技术发布", "answer": "随着汽车工业的向前发展以及汽车技术的不断进步，自动驾驶技术已经成为了当今的热门话题。随着各大汽车厂商纷纷涉足自动驾驶领域，从而也加快了这项技术的研发进程。在7月13日，日产在日本发布了ProPILOT自动驾驶技术，并宣称该技术在2020年就能达到完全成熟的程度。"}, {"query": "都买电动车你可知道电池衰退怎么办？", "answer": "若干年前，有个干电池的广告让我印象深刻。两个小朋友遥控车没电更换干电池，随手要将其丢弃，在一旁的父母急切的说道“别扔，有某功能在，一节更比6节强，遥控车用过后，遥控器上还能接着用”。"}, {"query": "腐国脱欧汽车工业将受到多少点伤害？", "answer": "上个月底的英国公投脱离欧洲的事情在全世界造成了很大的影响，随着逗逼的英国人随性的投票，公投的结果宣告英国将退出欧盟，造成英镑的大幅贬值，让金融行业的许多朋友都狠赚了一笔。周围也有很多小伙伴都在谋划着去英国旅游购物的行程。"}, {"query": "提升电压降油耗？评48V电源和微混系统", "answer": "汽车电器系统越来越复杂使得现在汽车上的电源系统开始有点不堪重负了。在轿车上已经沿用了超过60年的12V电源系统亟待升级以满足用电器的需求。虽然现在的混合动力汽车和纯电动汽车上的高压（超过100V）动力电池能够满足日益增长的车载用电器对电源功率的要求，但其制造成本还是偏高。"}, {"query": "号称近80%新车不合格的C-ECAP是什么鬼?", "answer": "相比汽车的碰撞安全性，或许车内看不见、摸不着的有害物质或者糟糕的空气质量会更让人陷入长时间的担忧。"}, {"query": "哈弗告诉你中国品牌最先进工厂什么样", "answer": "30多年前的夏日，坐在保定市路边乘凉的老人们一定没有想到，若干年后，他们眼中那个爱玩车的毛头小伙子真能造出他梦想中的车。在他和他的同伴努力下，那个曾经总是被与小型工商业联系起来的品牌，成了今天中国品牌SUV车型销量冠军。他叫魏建军，这个品牌叫做哈弗。"}, {"query": "装了App保费就上涨？小心大数据黑到你", "answer": "近几年有种新技术十分博得科学家青睐，医学家利用它从Google浏览器内部数据预测出了流感再爆发趋势；统计学家利用它成功预测过2012美国选举结果；家电制造商通过它计算出消费者开启冰箱的频率，以此控制冷却系统何时启动。这个曾经拯救世界、改变政治格局的工具也在涉足汽车领域。"}, {"query": "IIHS有话说：难道副驾驶的命就不值钱？", "answer": "近日，美国公路安全保险协会（IIHS）发布的7款紧凑型SUV车型副驾驶员侧的25%正面偏置碰撞结果令人大跌眼镜，相比于驾驶员侧的25%正面偏置碰撞全优的成绩，在副驾驶员侧的25%正面偏置碰撞测试中，仅有现代途胜（美版）这一款车型拿到了优秀的成绩。"}, {"query": "一场史无前例的车祸引发的分析与讨论", "answer": ""}, {"query": "这种电动车竟用一层“膜”甩掉充电桩？", "answer": "也许你会说纯电动车不是绝对环保绿色的，因为国内的电能来源大多还是靠火力发电，也许你会抱怨买电动车没有充电桩是“硬伤”，而近日有一家能源企业消除了我们的这些顾虑，一下子发布了4款绝对零排放、零污染的电动车——太阳能动力汽车。"}, {"query": "动力变强之后新思域的底盘有长进吗", "answer": "时下正热的新款本田思域，令国内紧凑型车市场再次燃起“神车之战”。7秒多的0-100km/h的加速成绩令众多竞争对手汗颜不说，与前款相比的全面进化更是让其备受瞩目，甚至于身为德系车主的我，在体验过新款思域后着实也想为其进步竖起拇指。"}, {"query": "新车新套路第二代Tiguan安全性如何？", "answer": "如今，越来越多的人把自己看不懂或不明白的事情称为“套路”，甚至认为整个社会都是个深不见底的“套路”，没有什么是靠谱的。其实“套路”本是个中性词，虽然会有不好的套路，但也一定有好的套路。"}, {"query": "新旗舰的资本上汽大众辉昂技术解读", "answer": "上汽大众辉昂（下称“大众辉昂”）是大众品牌旗下的一款全新豪华中大型车。该车将于9月份在中国率先上市。这款新车和奥迪A6L一样，源于大众MLB平台（纵置发动机模块化平台），也是上汽大众生产的首款MLB平台车型。由于相同的平台、部分重叠的价格区间，辉昂的预售价和配置在发布之初就已经被众多网友用来与奥迪A6L进行比较。"}, {"query": "软硬兼施汽车内饰你不知道的那些事儿", "answer": "前两天，家里长辈经过40多期摇号后终于“中签”。同那个年龄段的大叔、大伯一样，他们心中理想车型的内饰也是那种偏向成熟稳重的类型。不过，却在究竟该选择桃木还是大理石质感装饰条上犯了愁。于是，我咨询了专业人士，得到了“说白了他们都是树脂，也就是塑料”的答案，这令他们大跌眼镜。"}, {"query": "德国人说内燃机没救了？日本人并不同意", "answer": "就在不久前，依旧笼罩在排放门阴影中的大众集团抛出了“在一起2025”战略，表示在未来将电动车作为主力产品，同时德国的一些专家和政府官员们也认为，如果德国想在2030年达到既定的环保目标，就必须在国内禁售内燃机车。"}, {"query": "前驱的“困惑”新老宝马X1底盘对比解析", "answer": "全新宝马X1已经于5月底在国内上市，加长的轴距和更加硬朗的外形受到了很多潜在消费者的欢迎。然而从底部来看，全新宝马X1与老款宝马X1相比却是有着截然不同的构造，因为代号F49的全新宝马X1使用的是UKL前驱平台，而并非老款车型使用的后驱平台。"}, {"query": "凹凸姐第二集动力与排放如何说爱你", "answer": "前不久《魔兽》首映的时候，我把第二集《凹凸姐漫谈》画了。所以场景应该是这样的，你们坐在电影院第一排一脸膜拜.jpg，我坐在电脑前奋笔疾书.gif，然后就有了这期凹凸姐.avi。"}, {"query": "马自达CX-3如何征服难倒众豪车的测试？", "answer": "前几天我们在《你知道吗？其实钢板薄就不安全是个谬论》文章中抛出了不能以钢板厚度论安全的观点，那如何知晓一辆车到底安不安全呢？碰撞测试中心给出的结果可以说是最权威的依据之一，在全球的碰撞测试标准中，IIHS（美国公路安全保险协会）的25%小角度偏置碰撞可谓是正面碰撞中最严苛的一项。"}, {"query": "逼我买EV大众新战略要耍什么“猫腻”", "answer": "今天，我们只聊现实问题——钱、能源和未来。单从标题来说，肯定很多人会质疑：“逼着我买EV？成为了‘神车’品牌就能逼着我买车了？我自己的钱还不听我使唤了？”你先别急，从某种角度来说，可能在未来十几、二十多年之后，你还真有可能会面临到这个问题，即便不选择大众品牌，你也可能无奈去选择一台电动车。"}, {"query": "只有肌肉可不行三款跑车碰撞测试解读", "answer": "提到肌肉车(muscle car)这三个字，很多人就会联想到上世纪六七十年代那些拥有硬朗外观并匹配有大排量大马力发动机的美国跑车，不过随着日益严苛的排放法规和上世纪七十年代石油危机的爆发，传统意义的肌肉车也慢慢的远离人们的视线。"}, {"query": "与丰田不相为谋索纳塔九混动解析/体验", "answer": "“342家整容医院、女生从小学五年级开始化妆、化妆品零售店是韩国一大旅游特色……”这是来到韩国首尔后导游在大巴车上最先向我展开的故事，一直以来我对韩国车的印象就是高颜值、“样子货”，导游的话更加坚定了我内心中韩国人对美“脑残般”追求的态度。"}, {"query": "你知道吗？其实钢板薄就不安全是个谬论", "answer": "钢板厚度到底能不能代表安全性？它能否成为我们的购车标准之一？下面我们来聊聊敲完钢板之后的故事。"}, {"query": "探秘：东风日产新车开发的秘密都在这里", "answer": "经历了22个月的建设，位于广州花都的东风日产三大中心就在昨天落成并正式投入使用。东风日产先进工程技术中心（Advancing Engineering Pivot，简称“AEP”，下称为“技术中心”）是三大中心的一个重要成员。它是东风日产在中国设立的首个大型工程技术中心。"}, {"query": "与世隔绝做测试体验泛亚NVH试验中心", "answer": ""}, {"query": "您怎么看？车身重量是否影响安全性", "answer": ""}, {"query": "全球最长寿宾利劳斯莱斯L系列发动机", "answer": "当聊到情怀一词，你会想到什么？经典、独特，永远被人铭记并时常被提及和怀念，说的文艺一些，就像喜欢车的你，在儿时记忆中见到的第一台车，虽然它并不完美，但每每想起它，总会心有留恋，久久回味而不能忘怀。这一感觉也许在生活的方方面面，你都会有所留意，所谓触景生情，情怀也便赋予其中。"}, {"query": "风雨自我掌控探访荣威RX5热能风洞实验", "answer": "如何才能体验从零下40℃到零上60℃以及各种气候条件的变化？我想大部分读者想到最有效方法就是坐上飞机从南北极出发直飞炎热的撒哈拉沙漠；对于常年做道路测试的开发人员而言，这或许是冬季的漠河与次年夏季塔里木沙漠之间的距离；对于荣威RX5而言，这仅仅是它在热能风洞内停留一周所经历的所有。"}, {"query": "不再一味缩减排量？评大众新1.5T发动机", "answer": ""}, {"query": "四款车型共线生产探福田汽车伽途工厂", "answer": "熟悉福田汽车的朋友，相信对伽途品牌也并不陌生。作为福田汽车全新品牌的它也在不断的自我完善中。到目前为止其已有V系列、ix系列以及T系列等产品。而今天我们主要是对V系列和ix系列的生产线以及发动机工厂进行参观，一起来看看它们的制造过程。"}, {"query": "明眸缔造者背后的巨人番外篇之灯厂", "answer": "多年前，学校图书馆书架两端，一双明眸让我记住了一个叫做“初恋”的女孩儿。若干年后，再次有“眼睛”打动了我，只不过这次的主角是一台刚刚换代的新车。在这个一切看颜值的时代，大灯组这双“眼睛”确实能够帮助车辆脱颖而出。因此，车企们对于灯组的造型设计、技术投入可谓不遗余力。"}, {"query": "带大梁的车撞不出好成绩？撼路者有话说", "answer": ""}, {"query": "不拒绝“90后”技术体验别克新君越", "answer": "提及别克君越这款车，相信很多人脑海中都是那种颇具“大叔范”的一款车型，美系的舒适与驾控质感绝对是该车型最大的特点，车大、空间大、倍儿舒服、有面儿，让你坐在驾驶席上就完全不想开出什么运动风格（调校方面亦是如此）。"}, {"query": "越硬就越好吗？聊聊汽车上的吸能设计", "answer": ""}, {"query": "抱大腿/拼战略德国汽车工业背后的暗流", "answer": "今年的4月下旬，就在大家都在努力备战2016北京车展时，我却“不合时宜”地登上了飞往德国的汉莎班机。我这么做的目的并非是抛弃队友独自去欧洲度假，而是要只身前往德国汉诺威，去赶赴另一场同样举世瞩目、甚至影响力更大的国际盛会——汉诺威工业展（HANNOVER MESSE）。"}, {"query": "与朋友聊汽车平台你必懂的那些事儿", "answer": "随着全新X1上市，宝马品牌第三款前置前驱的车型登堂入室。事实上，这并不是宝马第一款前置前驱的车型了，宝马2系旅行车和多功能旅行车开创先河后，刚刚完成换代的X1紧随其后，未来，宝马轿车产品线中最小的家伙1系也将完成由前置后驱到前置前驱的蜕变。有人说，这都是平台的错。"}, {"query": "挑战热销车吉利博越/传祺GS4底盘对比", "answer": "吉利博越这款紧凑型SUV在今年3月份正式上市，凭借着出色外观内饰设计、丰富的配置以及亲民的价格（售价区间为9.88-15.78万）迅速获得消费者的关注，并有望成为未来热销车型之一。本期的底盘解析，我们找来了一款紧凑型SUV细分市场中月销量超过20000辆的热销车型与吉利博越进行底盘对比。这款车就是来自广汽乘用车的传祺GS4。"}, {"query": "没车钥匙也能走？带上手机就能行！", "answer": "你能想象有一天你的智能手机也能具备车钥匙功能，可以让你顺利的进入自己的爱车并启动开走么？近期，作为全球领先的汽车零部件供应商之一的大陆集团为我们带来了他们最新的PASE无钥匙进入启动系统，让智能手机代替车钥匙成为了现实。"}, {"query": "未来的“黄金动力”?解读东风1.4T+DCT", "answer": "早些年间，“黄金动力”成为了大众公司涡轮增压发动机和双离合变速器的代名词，随之而来的还有小排量涡轮增压浪潮。如今，这些的技术不再是国外品牌的专属，东风汽车也亮出了自己的1.4T发动机与6速双离合变速器的动力组合。"}, {"query": "行驶品质如何打造?荣威RX5的8个切入点", "answer": "有那么一群工程师，他们拥有非常发达的听觉神经和触觉神经，却不去继承老中医听诊把脉的手艺，也没有去做《窃听风暴》里的特工戈德·维斯勒，而是致力于让每个人在车内都享受到耳朵与身体的愉悦。"}, {"query": "今天只讲3个字母，但个个都是品质杀手", "answer": "今天我们只讲3个字母，但这简单的3个字母能够反映出的是汽车整体行驶品质。"}, {"query": "移动的沙发东风日产天籁座椅技术解密", "answer": "如果让您说说每次开车必须接触到的车内部件，您会想到什么呢？油门/刹车踏板、方向盘……，千万别忘了座椅。作为汽车非常重要的组成部件之一，座椅对舒适性和安全性都起到至关重要的作用，它就像我们平时睡的床一样，好不好，一躺就知道了。"}, {"query": "多方位验证破译别克安全“源代码”", "answer": "这是我第二次踏上位于安徽省东南部的广德试车场，作为泛亚汽车技术中心整车试验场，通用旗下所有品牌的车辆都会在这里进行长时间测试。此次的广德之旅，我将带您体验第一次对外界开放的耐久测试及全新君越的主动安全功能。"}, {"query": "您怎么看？你认为钢板厚度影响安全性么", "answer": "你认为车身钢板对安全性有影响吗？经常听到车友们提起车身钢板越耐压越厚重，该车的安全性就越高。"}, {"query": "“大家来找茬”质检员告诉你新车怎么挑", "answer": "5年前，我还是一名汽车销售，有一次带着客户去挑车，一切都很顺顺利，很快就挑中了自己喜欢的，交了钱，准备次日提车。一切都看起来再正常不过。"}, {"query": "自动驾驶之殇重重坎坷的高精度地图", "answer": "提及今年最受关注的技术，恐怕非自动驾驶莫属。开放道路测试、实际体验、理论讲解，一时间，海外与国内车展，车企品牌发布会与技术日上似乎没有自动驾驶技术亮相便已落它人之后。不过，自动驾驶距离普通消费者的距离仍旧尚远，羁绊因素之一便是毫不起眼的地图，或者说高精度地图。"}, {"query": "后加装的ADAS聊Mobileye防撞预警系统", "answer": "在2011年的时候，向中国品牌厂商推广ADAS（高级驾驶辅助系统）的Mobileye公司曾碰了一鼻子灰，当时几乎没有厂商愿意为这项“遥远”的技术买单。"}, {"query": "追赶主流的步伐解读一汽新1.0T发动机", "answer": "一汽集团最近推出了其最新自主研发的1.0T三缸发动机，该发动机上搭载了各种主流技术配备，如集成式排气歧管、进排气可变气门正时、缸内直喷、变排量机油泵等，动力输出参数已经接近国际主流1.0T发动机的水准。下面我们就通过实拍图片来看看这款一汽集团倾力打造的1.0T发动机有些怎样的特点。"}, {"query": "专注底盘/智能化探访长安美国研发中心", "answer": "汽车企业的竞争，本质上是产品的竞争，其核心则是研发能力的竞争。然而，我国的大多数工程师都非常年轻，他们知道怎么造车，却不知道怎么研发，尤其在底盘方面，通常都会采用技术外包的方式，但这样做不仅需要支付高昂的费用，也不利于技术积累、人才培养和建立品牌DNA。"}, {"query": "自动驾驶/夜视技术先锋发布多项新技术", "answer": "在5月11日开幕的2016亚洲电子消费展上，先锋电子（Pioneer）带来了诸多汽车科技方面的产品。作为汽车电子产品制造商中较为知名的企业，先锋在此次CES展上自然带来了不少领先的技术和科技产品。除了当下广受热议的自动驾驶技术、车联网之外，在安全领域也发布了疲劳检测系统等较为实用的产品。接下来我将为大家简单对先锋的展品进行介绍。"}, {"query": "除了操控，宝马未来还有什么新计划？", "answer": "在大家心中，宝马是一直专注于车辆操控的王者。那么，如果我告诉您，宝马未来可能会在家居领域发力，您可不要认为这是一个笑话。宝马未来的产品，或许还会和您家的空调、您的手机保持密切的联系。"}, {"query": "有事儿直接上手安吉星增手势操作功能", "answer": "搭载于诸多通用车型上的安吉星是最早进入国内的车载互联系统之一，长期以来都以语音操作以及人工服务见长，而在本届亚洲CES展中，最新一代的安吉星系统增加了手势操作功能，也就是说今后在操作安吉星时可以直接“上手”了。"}, {"query": "智能化能力逐步提升奔驰自动驾驶前瞻", "answer": "5月10日，就在今年亚洲电子消费展（CES）正式开幕的前一天，2016奔驰科技日在沪正式举行。此次科技日活动中，奔驰官方不仅带来了Concept IAA概念车，并且还向我们展示了其在半自动/自动驾驶等方面的最新成果。"}, {"query": "一张图带你走进2016亚洲CES展概念车", "answer": "未来究竟能够发展成什么样，相信没人能够准确预测，但每个人心中对未来都有不同的期许。现在，有这样一个展会，它将全世界新鲜、有趣、前卫的技术集合在一起，在这之中我们得以有机会“窥视”到未来世界。那么，还等什么？让我们看看这个名叫CES的展会上，车企们心中描绘未来汽车样子的概念车吧。"}, {"query": "同TYPER一样？解读讴歌CDX后悬架", "answer": "作为高端市场中鲜有问津的讴歌品牌来说，在国内表现确实不如意。而在今年北京车展中，讴歌似乎想通过时下正热的SUV市场打一场翻身仗，发布了其针对中国市场开发的讴歌CDX车型。"}, {"query": "看上去很美观致与科尼赛克发动机技术", "answer": "在北京车展上，观致展出了与科尼赛克联手打造的没有凸轮轴的1.6T发动机模型样机——QAMFREE，究竟在舍去凸轮轴之后这台发动机有怎么样的表现，下面这些图和文字将继续介绍这台发动机，以及它那些惊叹的数据和一些担心。"}, {"query": "凹凸姐漫谈第一集：发动机是如何启动的", "answer": "70%的人应该是被题目骗进来的，以为此处应有凹凸有致的妹纸，不过我得说：你的眼里不能只有姑娘姑娘姑娘，有一种东西叫诗和远方。此凹凸姐是AUTO之意，不过想歪的也不用面壁，作为北理的工科妹子，我通常都会晓之以理动之以情地跟你聊技术，你是骂街还是点赞可以等看完再说。"}, {"query": "一款轿跑SUV的养成攻略深扒马自达CX-4", "answer": "有人说大众只有一款车——高尔夫，经过拉长、扩宽、加高、揉圆便衍生出了时下不同类别的大众车；有人说宝马X5与X6的差别仅在于车顶弧线；同样也有人说北京车展上亮相的马自达CX-4就是从CX-5的基础上“拉个皮”变来的。"}, {"query": "下盘功夫很重要北京车展裙底解析SUV篇", "answer": "在本届北京车展上，中国品牌和合资品牌都推出了不少新的SUV车型。其中，长安CS95、传祺GS8、瑞虎7、本田冠道、讴歌CDX、马自达CX-4、宝马X1等热门SUV车型悉数亮相，让我们有机会对这些车型有一个感性而全面的了解。"}, {"query": "车展启示录：汽车上的科技将何去何从", "answer": "刚刚过去的2016年北京国际车展余温未降，不仅给我们带来了汽车外观设计方面的视觉盛宴，更是如往常一样，各大车企在技术领域可谓百家争鸣，不相上下。虽说每年在技术方面的进步还是那么几大类，但究其近年来的发展而言，从很多方面都有着顺应未来时代潮流的新动向。"}, {"query": "产品覆盖面更广解读通用混合动力技术", "answer": ""}, {"query": "换代车型有看头北京车展轿车裙底解析", "answer": "2016北京车展在4月25日正式拉开了帷幕。本届北京车展的新车阵容强大，其中包括了不少全球首发车型。这体现着全球车企对于中国市场有多么重视。此外，一些中国品牌厂商在本届车展上推出的极富原创设计风格的车型，着实是让观众眼前一亮。"}, {"query": "似曾相识？解析宝沃1.4T/2.0T动力总成", "answer": "一个被重新拾起的老德国品牌究竟有什么样的表现？相信是今年北京车展中很多人关注的重点。"}, {"query": "质量管控精准参观国产自由侠广州工厂", "answer": "广州是中国汽车工业的南方重镇之一，其中作为广汽的大本营，这里主要出产本田、丰田和传祺等产品，如今随着广汽菲克广州工厂的竣工，备受瞩目的国产Jeep自由侠将在此投产，而这也是美系品牌首次进驻这片南方的汽车之城。在国产Jeep自由侠下线的当天，我有参观了这座现代化工厂，今天就由我来带您了解一下自由侠是如何在这里诞生的。"}, {"query": "比肩福特动力解读现代1.0T三缸发动机", "answer": "小排量增压发动机是近些年来不变的流行趋势，不管是国际大牌厂商还是中国品牌车企全都纷纷投入精力去研发。而在众多研发小排量增压发动机的厂商中，将排量降低至1.0L级别且量产后发动机性能优异的厂商则屈指可数，福特算一个。"}, {"query": "这只是刚开始！车和家联姻德赛西威", "answer": "相信还有很多人对“车和家”这三个字感觉陌生，这是汽车之家创始人李想第三次创业成立的公司，一家制造轻便、电动车的公司，而它在汽车圈里已是备受瞩目的焦点话题，4月26日，“车和家”与“德赛西威”正式宣布联姻战略计划。"}, {"query": "智能/安全是主调大陆集团新技术展望", "answer": ""}, {"query": "百公里油耗4.2L起亚Niro混动系统解析", "answer": "在本届北京车展上，起亚Niro首发，新车预计在十月底以进口的形式在国内进行销售。该车是一款混合动力紧凑型SUV，其上搭载的是由1.6L阿特金森循环发动机和单电机组成的混合动力系统。究竟起亚在起亚Niro上搭载的混合动力系统有些什么样的特点，下面我们通过北京车展现场的模型来先睹为快。"}, {"query": "优化效率现代起亚新2.0T发动机解析", "answer": "在2014年底的广州车展上，我们进行过现代起亚2.0T发动机的技术解析。时隔一年多，上面这款2.0T发动机已经推出了改进型产品，并在2016北京车展上亮相。新发动机未来将搭载于起亚K5、全新胜达等车型之上。现代起亚集团这款改进型2.0T发动机究竟作出了哪些变化？性能上有多大改进呢？通过本文的解析各位就能对它有所了解。"}, {"query": "采用油电混合动力实拍哈弗HB-02概念车", "answer": "在今年北京车展上，SUV车型又一次给我们带来了百花争艳的感觉。长安为我们带来了CS95，传祺也派出了全新的GS8。而作为中国品牌SUV车型标杆之一的哈弗，旗下H7车型也正式上市销售，并且通过最新的HB-02概念车向我们展示了哈弗对未来紧凑型SUV车型的理解和探索。"}, {"query": "混动四驱车长安展示混合动力四驱系统", "answer": "在本次北京车展中，长安汽车为我们展示了其自行研发的混合动力四驱技术。混合动力系统大家应该都比较熟悉，就是说两种或以上动力形式混合输出的方式，那么混合动力技术究竟是怎样与四驱系统碰撞出火花？看看长安怎么说。"}, {"query": "沃尔沃先搭？吉利推湿式双离合变速箱", "answer": "长久以来，动力总成对于中国品牌而言总是扮演着短板的角色。在日本、欧洲、美国分别确定了各自发展方向后，我国在国家层面牵头下，集合众多中国品牌与博格华纳组成了中发联投资公司，以此确定了以湿式双离合变速箱研发方向。现在，这个联盟中的成员——吉利在北京车展拿出了最新的湿式双离合变速箱。"}, {"query": "燃油混合喷射解读长安1.5T全新发动机", "answer": ""}, {"query": "意大利血统汽车领域外的欧缔兰应用", "answer": "提到欧缔兰（Alcantara），也就是我们常说的翻毛皮，大多数朋友都会想到汽车，尤其是豪华车和跑车。确实，由于欧缔兰材料价格昂贵，通常只有高端车型才会将这种材料作为内饰和座椅的材质。不过欧缔兰并非是高端车型的专属材质，这种材料如今已出现在多种领域。"}, {"query": "两块触摸屏组成奥迪全新MMI系统抢先看", "answer": "如今，越来越多的新车中控变成了大尺寸触摸屏，虽然视觉效果不错，但却有着容易误操作的弊端，现在解决方案来了。2016年4月24日，一汽-大众奥迪在奥迪研发中心（北京）展示了其下一代多媒体交互系统（MMI）的工程样机，而该产品将首先应用在下一代奥迪A8上。"}, {"query": "电动车也“抗造”？解读腾势产品测试", "answer": "在电动车依然没有得到广泛普及的今天，很多习惯了内燃机车辆的消费者对于电动车的可靠性还存在一定的疑虑，我身边很多人常常会问：电池安全吗？会不会漏电？结构可靠吗？车辆耐用吗？……等等这些问题其实都体现出大家对于电动车是否“抗造”有着比较浓厚的兴趣，因此今天我们就来看一看腾势电动车在量产之前都会经过哪些“考验”。"}, {"query": "满足你的好奇心混动雅阁深度技术解读", "answer": "在国内混合动力中型车市场中，凯美瑞双擎是一款知名度相当高的产品。随着年内国产混动雅阁的上市，凯美瑞双擎（下称“混动凯美瑞”）将面对一个强而有力的对手。国产混动雅阁将沿用美版混动雅阁的i-MMD混合动力系统，在相应性能指标上不会有太大变化。"}, {"query": "深度：观致与科尼赛克向凸轮轴说再见？", "answer": "再有几天，两年一度的北京车展将再次拉开大幕。汽车厂商们纷纷放话将在车展中亮相重要的产品，一时间重磅消息层出不穷。正在这个当口，观致突然宣布与瑞典超跑品牌科尼赛克针对动力总成部分进行合作，一时间抓住了所有人的眼球。"}, {"query": "宁少10马力不多1公斤！聊聊汽车轻量化", "answer": "当很多人还在以车重论安全的时候，各大汽车品牌其实都在为了给车辆“减肥”伤透了脑筋。其实，汽车和人一样，多长几斤肉很容易，想减下来很难！一个胖子瘦下来，可以远离“三高”，身体更健康的同时动作能也更灵活；汽车如果能变得更轻，操控表现就能变得更好，而且不用换发动机就能跑得更快，更重要的一点是，能减少能源消耗和尾气排放，更加环保。"}, {"query": "从小草房到国际化中国品牌变迁奇瑞篇", "answer": "一间漏着雨的简陋工棚门前，刚刚卸下一汽车间主任头衔不久的尹同跃信心满满地指着眼前一片荒滩说“未来这里将是我们的大工厂！”，抛出这句豪言的时间是1997年，如今将近二十年过去了，作为奇瑞汽车董事长的尹同跃曾经手指划过的地方确实成为了奇瑞的大工厂，大到或许已超过了他的想象。"}, {"query": "每天上班玩VR？探秘福特虚拟实验室", "answer": "设备控们对于VR这个词肯定不陌生，前几天下班时，我看到有同事脑袋上戴着一个“大眼罩”坐在工位上，他并不是在睡觉，而是在用VR眼镜看着什么东西……要是能上班时间玩儿游戏时间多爽的事情，还别说，真有这样的地方可以做到。"}, {"query": "海天盛“焰”Jeep自由侠高温测试体验", "answer": "密闭、湿身、燥热、汗流浃背，这是我在收到一张去往“海天盛筵”产地三亚的邀请函40小时后的感受，不过很可惜，我并不是在那个“趴体”上，而是在一辆经过3小时暴晒的Jeep自由侠工程样车中。我为什么会在那辆车里？请您继续往下看。"}, {"query": "电池一定怕冷吗？荣威e950高寒测试", "answer": "相信北方的朋友都会有这样的体验，在严寒的冬天，手机或是其它电器的电池都会耗电特别快，这是电池的物理和化学特性决定的，而如今的混动车型大多采用电池作为能源储备单元，也会面临同样的问题。"}, {"query": "无人驾驶?高阶辅助?长安自动驾驶体验", "answer": "大家可曾想过在以后的某一天，当你需要处理公务十分繁忙或是不想开车又不得不开车的时候，你的爱车可以自己带你前往目的地的场景？其实这样的想法由来已久，回溯至1939年，就是通用刚刚将世界上第一款自动变速箱搭载在旗下车型之上的那年，他们的工程师已经对自动驾驶的汽车做出了一番畅想。"}, {"query": "更加亲民务实江淮电动技术未来展望", "answer": "日趋严峻的环境形势，让新能源车型在这一时代背景下得以快速发展。无论从世界能源角度还是国家大力扶持，新能源车市场的未来都将是大势所趋，替代传统能源，换用清洁可再生能源成为了未来车辆行业的重要拓展方向。"}, {"query": "如何实现惩戒之吻自动驾驶背后的技术", "answer": "在《太阳的后裔》剧情已经发展到15集时，“宋太太”们都在忙着揪心柳大尉的生死。"}, {"query": "为什么又要做增压？谈马自达2.5T发动机", "answer": "马自达此前一直坚持自家的创驰蓝天自然吸气发动机，在燃油经济性和动力性的平衡方面比小排量涡轮增压发动机更有优势。被誉为是创驰蓝天之父的人见光夫先生不只一次地召开发布会，以各种技术数据来印证上述观点。马自达在中国推出的车型也一直以配置自然吸气发动机为主，同时也一直宣扬企业对自然吸气发动机的坚持。"}, {"query": "宝马海外最牛发动机工厂？来铁西就对了", "answer": "曾经任何一家宝马海外（相对于总部设立在德国的宝马而言）工厂想打造一台发动机，第一件事就是去德国兰斯胡特把发动机毛坯运回来，然而这件事被前不久投产运行的华晨宝马铁西新发动机工厂改变了，因为它成为了宝马体系内制造工艺最全面的工厂，是继兰斯胡特工厂后首家具备铸造工艺的工厂，能够独立生产新一代B系列发动机。"}, {"query": "我读书少别骗我愚人节聊自吸厂涡轮梦", "answer": "纵观汽车发展史，总会有一部分车企为“保持传统”会坚持在旗下的车型上采用一些“独家技术”，时过境迁，这些技术就在不经意间形成了一种标签，每当谈及这些技术或设计时，总能让人们联想起这个品牌的车。的确，保持独树一帜，可以让其立足于车坛当中屹立不倒。"}, {"query": "减脂120KG迈锐宝XL车身优化技术解析", "answer": "说起汽车轻量化，最早可以追溯到1985年德国汉诺威的一次汽车交易会上，某汽车厂商用一幅画向人们阐述了汽车轻量化这一概念。画中的两位少女在不借助任何外力的帮助下轻松的举起了车辆的铝制车身。而在汽车工业飞速发展的今天，本已“魔鬼身材”的车辆，每减掉100克重量的背后都需要数十名乃至数百名工程师日夜研究和测算。"}, {"query": "威旺S50诞生地北京汽车广州工厂探秘", "answer": "隶属北京汽车旗下的北汽威旺品牌，其产品线过去一直停留在微面、微卡等商用车领域。为了进一步开拓细分市场，增强产品丰富程度，北汽威旺旗下的首台紧凑型SUV——北汽威旺S50于3月28日下线并预计在5月10日正式上市。北汽威旺S50是在北京汽车广州工厂生产的。据称，该工厂是北京汽车现在最先进的工厂之一。"}, {"query": "研发DS车型探长安标致雪铁龙研究中心", "answer": "随着中国本地的研发和试验能力的逐步提升，合资车企越来越多的研发和调校项目在中国落地，研发本地化已成事实。近日，我有幸前往长安标致雪铁龙位于深圳的研究院，了解DS系列车型的一些研发细节。究竟DS系列车型在推向市场之前做了哪些的研发和底盘调校工作呢？下面让我们进入长安标致雪铁龙研究中心一探究竟。"}, {"query": "造梦工厂参观讴歌新一代NSX诞生地", "answer": "当讴歌宣布全新一代NSX将在北美生产时，我相信所有人心中都会有一个疑问，一群美国人能否领悟那份珍贵的匠人精神？新一代\u0013NSX是否会沦为流水线上的产品？如今，就让我们带着这些问题，一同前往位于俄亥俄州马里斯维尔的讴歌的Performance Manufacturing Center寻找答案吧。"}, {"query": "自主研发核心科技e550混动技术解析", "answer": "2015年荣威e550在上海地区销量达到1.17万辆，这个销量超过了同地区同级别的畅销车朗逸。"}, {"query": "仍处于研发阶段浅析长安自动驾驶技术", "answer": "说起自动驾驶，脑海中总能浮现出在科幻电影中的生活，确实，当驾驶这一事情也解放了双手，汽车的新时代也就随之而来了。最近正火的谷歌无人驾驶汽车便是很好的事例，从人为判断转变为自动控制，不仅减轻了驾驶员的负担，当全世界的车辆都成为了自动驾驶，那么交通环境与安全也将得到根本性转变。"}, {"query": "新平台/高颜值大众全新途安L亮点解析", "answer": "在“二孩”政策全面开放的大背景下，不少家庭购车都在转向家用7座MPV市场，势必会让这个细分市场迎来新一轮增长。途安是大众国产的首款MPV车型，与奥德赛和别克GL8等多是面向公商务市场的MPV不同的是，途安是国内首批面向家用MPV市场的车型之一。"}, {"query": "动力再提升宝马M23.0T发动机解析", "answer": "宝马M2于去年10月底正式发布。宝马这款紧凑型轿跑车一发布就引来了很多宝马粉丝的关注。"}, {"query": "少两缸会怎样解析保时捷4缸2.5T发动机", "answer": "要说近期保时捷最引起车迷们关注的事情，那一定是保时捷718 Boxster的上市了。在一般人看来，也许仅仅是修饰了一下造型和换了个更“保时捷”的数字命名，但在车迷眼中，让全新开发的水平对置4缸涡轮增压发动机代替经典的水平对置6缸自然吸气发动机，这绝对算得上是一次翻天覆地的变化。"}, {"query": "自动驾驶的起点英菲尼迪安全科技体验", "answer": "自动驾驶技术，作为未来汽车智能驾驶的发展方向，“以车代人”不仅仅是解放双手的未来趋向，更为具体的是让一台车有自主判断能力，并在安全性方面有所保证。虽说以现在的技术，量产自动驾驶车还为时略早，但身边不乏很多车企的新车正在向这一发展方向奋进。"}, {"query": "全面反超对手本田混动/涡轮技术解析", "answer": "在2016年FUNTEC TURBO+HYBRID技术体验营活动中，本田正式发布3款涡轮增压发动机和新一代混合动力系统，分别命名为SPORT TURBO HYBRID（锐・混动）。"}, {"query": "节油才是目的帮你看懂奥迪全新quattro", "answer": "2月17日，奥迪发布了一款全新的四驱系统，并称之为quattro ultra。在国际市场中，凡是名字后面带有ultra字样的奥迪车型，就意味着它们拥有更加出色的燃油经济性。"}, {"query": "一盘更大的棋?宝马新3.0T发动机全揭秘", "answer": ""}, {"query": "关于全新奔驰E级你需要了解的几件事儿", "answer": "随着年龄的增长和家庭需要，我一直想买一辆宝马5系，但因为在北京摇不到号，所以这个愿望至今还没有实现。不过，每当我和同事们聊起这件事时，总是有人不厌其烦地提醒我：“等等新E级。"}, {"query": "消灭机械感浅析未来汽车电子化浪潮", "answer": "不久前的一天，友人考我“迅速回忆下，传统汽车领域最近诞生的豪华品牌是什么？”我思考半晌无果后，友人说道“答案是英菲尼迪，不过那也是27年前了”，得知答案后的我直感慨时间飞速流逝。"}, {"query": "“瘦身”120kg解读迈锐宝XL轻量化科技", "answer": "在这个什么东西都追求Plus版的时代，第九代迈锐宝车型——迈锐宝XL同样比现款迈锐宝也增大了一号，轴距增加了91mm，但迈锐宝XL名字中的“XL”并不是衣服尺码上的那个“XL”，它是指代“Cross Limits”跨越界限的意思。"}, {"query": "会传情的“美瞳”夜试别克LED大灯技术", "answer": "在小说、偶像剧以及我们脑中，漂亮的女主角外貌、身材、性格、气质各异，不过，或许她们都有一个共同点，那就是眉目可以传情。当你望着一双明眸之时，能够从中猜到她心中所想即为传情。或许，这个观点放在人与放在车上皆通。于是，我们在农历“小年”这天来到了一个僻静之地，看看车辆如何通过灯组“传情”。"}, {"query": "各级谁最强盘点2015年欧洲碰撞最佳", "answer": ""}, {"query": "同级较量国产发现神行/奥迪Q5底盘对比", "answer": "就在去年的10月底，奇瑞捷豹路虎发现神行（下称“国产发现神行”）正式上市，售价区间为36.8万元-51.8万元。发现神行国产后价格比进口版本便宜了10-15万元，成为了奥迪Q5、奔驰GLC、宝马X3的直接竞争对手，受到该级别车型潜在消费者的关注。"}, {"query": "延续优秀全新思域IIHS碰撞测试解读", "answer": "自从北美IIHS“发明”了正面25%偏置碰撞测试至今，本田家族的大部分车型都早已习惯了优秀，而在2015年全新换代的新一代思域（以下简称‘新思域’）是如何将这一家族传统延续下去的呢？下面就是IIHS带给我们的答案。"}, {"query": "来自西伯利亚的考验体验别克冬季测试", "answer": "对于市面上所有品牌的车辆而言，上市之初都要反复进行大量的验证测试，而冬季测试则是在前期开发过程中一个很重要的环节，考量车辆品质是否达到标准、耐久性是否过硬以及在特殊条件下性能是否衰减严重，就必须在环节严苛、甚至恶劣的环境下进行。所以，很多汽车厂商都选择了国内距离西伯利亚最近的地方——黑河。"}, {"query": "帕萨特诞生地探访上汽大众南京工厂", "answer": "作为德系品牌到中国生根发芽的硕果之一，帕萨特可谓是红遍大江南北。从2000年上汽大众合资生产帕萨特B5车型，到现如今2016款的发售，帕萨特成为我国众多兼顾商务与家用消费者的选择。每一次改款换代，都让其与最早开始合资生产的帕萨特车型相比，有了翻天覆地的变化。"}, {"query": "技术改进与完善北美车展福特技术集锦", "answer": "2016年首个国际车展——北美车展正在美国底特律如火如荼地进行中，超过30个汽车厂商以及750台展车参加了本届北美车展。福特作为底特律三大汽车厂商之一，当然不能缺席，除了带来了旗下众多主力车型外，还展示了其最新开发的汽车技术。下面就让我们亲临现场，看看福特究竟带来了哪些新科技。"}, {"query": "搭雷克萨斯新旗舰？浅析LF-FC动力总成", "answer": "1983年夏夜，时任丰田自动车社长的丰田英二在会社内部绝密会议上，提出创造一部豪华轿车称霸全球的构想。6年后，这个构想变成了现实，这就是雷克萨斯LS（下文简称LS）。其一直被丰田视作头顶皇冠上的珍珠。正是有着如此重要的地位，因此每一代LS上均搭载着丰田最尖端的技术。"}, {"query": "到底新在哪里新款帕萨特技术亮点解析", "answer": "这一代帕萨特自上市以来一直是中型车市场的标杆，在2015年其销量超过了20万辆，在中型车市场上可谓是一马当先。新款帕萨特将在本月18号正式上市，我们之前发布了该车的静态实拍和性能测试。"}, {"query": "结合中国国情日产开发驾驶辅助系统", "answer": "2016年1月12日，日产汽车与中国汽车技术研究中心（以下简称“CATARC”）共同签约“中国ADAS先进驾驶辅助系统与智能交通普及研究项目”，该项目旨在通过双方协同合作，研究、普及符合中国市场的先进驾驶辅助系统，降低中国交通事故发生率。"}, {"query": "“错位”也竞争逍客/锋驭底盘对比解析", "answer": ""}, {"query": "后视镜将死？CES展看流媒体后视镜技术", "answer": "与去年一样，在今年的CES消费电子展中，大量与汽车相关的新技术展示抢夺了很多人的眼球，很多厂家带来了他们的最新技术理念，除了新能源与自动驾驶之外，利用电子技术改变车辆信息的显示方式已经并不是什么新鲜的话题，然而这件事儿看起来似乎越来越靠谱儿了。"}, {"query": "-30℃将考验什么?东风A9寒区测试/体验", "answer": "将在今年四月份上市的东风A9目前正在抓紧最后时间，在中国的极寒地区进行上市前的产品验证工作，这也是中国品牌投入中大型市场的又一产品，与北汽（绅宝D80）、众泰（众泰Z700）乃至生产红旗H7的一汽相比，东风借助PSA的平台资源打造的东风A9在产品层面似乎更有看点，要知道这可是PSA应用最广泛的平台。"}, {"query": "平凡人的故事中国品牌幕后变迁荣威篇", "answer": "一年前的今天，我们决定利用整年的时间走进中国品牌。到今天为止，整整365天过去了。长安、长城、吉利、比亚迪这些如今国人熟悉的品牌这些年变迁的故事随之展开。这些年、这些品牌的故事用波澜壮阔形容绝不为过。在这次的采访中，一个个鲜活的、曾经“奋战”在一线的员工用他们的故事，还原了一个看似平凡，却更加真实的中国品牌变迁过程。"}, {"query": "新X1动力揭秘浅析宝马全新2.0T发动机", "answer": "全新宝马X1（以下简称X1），从后驱平台转投UKL前驱平台，这次换代算得上是从里到外的大改变。除了平台的变化外，发动机也有所更新，尽管排量同为2.0升，但全新的开发已经赋予了这个级别新的代号——B48。依照宝马的模块化设计理念，这台代号为B48的全新2.0T发动机将匹配在全新X1之上。"}, {"query": "后悬架差别大途胜/奇骏底盘对比解析", "answer": "今年9月份，北京现代全新途胜正式上市。这款韩系紧凑型SUV自上市以来获得不错的销售成绩，月销量达到10000台以上，一定程度反映了消费者对该车的关注。汽车之家后台的竞品车系数据显示，关注北京现代全新途胜（下称“途胜”）的网友也会非常关注另外一台热销紧凑型SUV——东风日产奇骏（下称“奇骏”）。"}, {"query": "大同小异比亚迪宋和东南DX7底盘对比", "answer": "近些年，人们对SUV的热度有增无减，嗅觉敏感的车企们开始在各个级别市场中布局车型。在这场战役中，“致胜法门”之一便是准确揣摩消费者用车需求，对于紧凑型SUV这个级别而言，哈弗H5、H6无疑是个霸主，其优秀的销量也促使其他厂商挑战它的王座。"}, {"query": "技术源自奔驰？聊日产新3.0TV6发动机", "answer": ""}, {"query": "平台的变迁新老奥迪Q7底盘对比解析", "answer": "经过了10年的蜕变，全新一代奥迪Q7终于在2015年与世人见面，在看得见的外形和内饰方面，新车型显然已经让人们感受到了新意，而在看不到的底盘方面，新Q7与上代车型也出现了不少差异，在这些差异背后，也反映出奥迪旗舰SUV车型更换车型平台的事实。"}, {"query": "消灭廉价感！浅析汽车低成本内饰设计", "answer": ""}, {"query": "比用料蓝鸟/卡罗拉/昂克赛拉底盘对比", "answer": "东风日产LANNIA Axela昂克赛拉。"}, {"query": "百炼成钢长安欧尚高寒环境适应性试验", "answer": "自今年4月份上海车展长安欧尚亮相以后，这半年多的时间它并没有闲着，而是一直在进行着各种测试，来迎接12月底的正式上市。话说一台新车上市要做多少测试呢？除了在台架上做部件的耐久试验外，欧尚还进行了风洞试验、碰撞以及NVH测试，这些我的同事都已经做过详细的介绍。与此同时，还有一群人在进行着一系列苛刻条件下的环境适应性试验。"}, {"query": "自然吸气再得宠?聊2016沃德十佳发动机", "answer": "又到了年终盘点季，近日美国著名汽车杂志《Ward's Auto World》也早早地给出了2016年度沃德十佳发动机大奖的名单。令人意外的是从今年的名单上看，一改去年涡轮增压发动机称霸的局面，自然吸气发动机夺得了三个名额，与涡轮增压发动机和混合动力系统形成了三足鼎立的局面。"}, {"query": "碰撞成绩不理想？宝马Z4碰撞测试解读", "answer": "事实上，宝马Z4一直都未推出其换代产品，相比同级竞品（如奥迪TT Roadster）通过平台更新而时刻跟随着时代步伐，摆在宝马Z4面前最大的问题便是电子技术发展滞后的事实，特别是在主动安全方面。不管怎样，仅三颗星的成绩，宝马Z4在E-NCAP上的表现结果难以让人满意。"}, {"query": "小心被追尾英菲尼迪Q30碰撞测试解读", "answer": ""}, {"query": "还北京蓝天？解读京6排放征求意见稿", "answer": "近日，严重的雾霾再次袭击北京。一时间，人们对于雾霾产生原因众说纷纭，专家们纷纷表示造成严重雾霾的元凶便是汽车尾气。加之更早一段时间，大众在欧洲爆出了“排放作弊门”，虽然其在国内并未产生很大影响，不过这些事情的产生都令人们对汽车尾气格外敏感。"}, {"query": "纵置变横置之后全新宝马X1碰撞解读", "answer": "相比现款的宝马X1，或许全新的宝马X1最大的不同是它诞生于宝马最新的UKL横置前驱平台。我们知道在汽车的正面碰撞测试中，发动机舱部分是保护驾乘人员重要的缓冲区。然而，全新宝马X1因发动机横向布置让它的机舱纵向长度有所减小，这又意味着什么呢？下面我们来看看欧洲E-NCAP碰撞测试中心给出的结果。"}, {"query": "新玩法！E-NCAP将推主动行人保护测试", "answer": "如今，行人保护愈来愈受到了汽车厂商的重视，熟悉我们文章的朋友肯定也知道在欧洲E-NCAP碰撞测试里，有针对行人保护的被动安全碰撞测试。然而，目前很多的新车已经配备了行人探测和AEB主动制动系统，能够将大部分与行人、自行车、摩托车的碰撞事故扼杀在摇篮里。"}, {"query": "安全配置丰富评奔驰GLCE-NCAP碰撞", "answer": "刚刚上市的奔驰GLC，作为GLK的换代车型，从里到外都有非常大的改观。而从安全角度来看，既然要成为市场上炙手可热的产品，安全方面绝不能马虎。相比往年E-NCAP测试体系，新增项目与更为严格的评价标准对于新上市的车型来说，都是新挑战。"}, {"query": "偷车如电影般简单？解读汽车防盗系统", "answer": "我们经常看到好莱坞或香港电影中的人物撬开车门或砸碎车窗、准确拆出方向盘下的两根导线搭电偷车的桥段，偷一辆车真的如电影里那样简单？今天我们就来聊一聊防盗系统如何来保护汽车的。"}, {"query": "车展启示录：聊中国品牌混动发展趋势", "answer": ""}, {"query": "源于自行车？大陆集团合作开发新变速箱", "answer": "变速箱的革新换代，让发动机的输出特性呈现出质的飞越。在众多变速箱形式当中，有一种变速箱可谓独树一帜：CVT（Continuously Variable Transmission）无级变速箱。这种变速箱可以在一个传动比区间内，实现连续变化传动比的发动机传动功能。"}, {"query": "麻雀小五脏全浅析广汽三缸1.0T发动机", "answer": "日渐污染的环境促使着各国针对发动机排放的法律也日趋严格。"}, {"query": "上高山/下火海驭胜S3502.0T双高测试", "answer": ""}, {"query": "车展启示录：19款新车底盘结构大起底", "answer": "2015广州车展依旧在琶洲国际会议展览中心举行。虽然今年中国车市增长放缓，但车企们并没有停下发布新车的步伐。2015广州车展上有更多的新能源车型发布。中国品牌也推出了众多外观造型和内饰设计相当有竞争力的新车。"}, {"query": "车展启示录：从底盘看平台共享战略", "answer": "早些时候，我们曾经聊过早年间车企间合作的趣闻轶事，一些并不被人熟知的车企“联姻”造就了很多可以用来玩“大家来找茬”的双胞胎车型。而在今天，我们看到了更多的车企之间会采用共享技术平台，同时各自独立完成车型设计的合作方式，制造出的车型外形风格各异，但却有着相同或相似的机械结构。"}, {"query": "平台共享的优势解析雷诺1.2T发动机", "answer": ""}, {"query": "由电池到混动汽车聊比亚迪幕后变迁", "answer": ""}, {"query": "超越自家1.5T长城展示新1.3T发动机", "answer": "如果给近些年热门发动机技术做个总结的话，那么涡轮增压技术与缸内直喷技术绝对可以上榜。这样的搭配组合既能应对人们对于燃油经济性的需求，又能满足人们对于动力性的部分需求，因此无论是海外车企，还是中国品牌皆在此投入人力、物力、财力进行开发。"}, {"query": "侧面保护优秀本田飞度E-NCAP碰撞解读", "answer": "对于第三代本田飞度的主被动安全性，国内的C-NCAP碰撞测试中心在去年已经给出了五星的评价。相比C-NCAP，欧洲的E-NCAP新车评价规程在测试方式和评价标准方面略有不同，并且多了侧面柱碰测试项目。虽然本田飞度的E-NCAP测试来得晚了一些，但希望它的测试成绩给大家更多一份的参考。"}, {"query": "明显的改变第十代本田思域底盘抢先看", "answer": "本田第十代思域将于明年由东风本田国产。新车或将搭载本田全新的1.0T、1.5T两款小排量涡轮增压发动机，成为本田首款在华搭载增压发动机的车型。第十代思域已在海外上市，最近我们在海外拍摄到一组第十代思域的底盘照片。下面我们就抢先来看看这款新车的底盘有怎样的特点。"}, {"query": "行驶素质表现优秀长安欧尚NVH测试体验", "answer": "随着汽车的保有量增大，消费往往不再满足拥有一辆仅仅是能够代步的车辆了。他们对车辆NVH（车辆噪声、振动与舒适性）性能提出了更多的要求，因此如果提升车辆的行驶品质就成了各个厂家面临的问题，中国品牌自然也不能例外。最近我们有机会来到重庆对长安汽车旗下的长安欧尚这款产品在研发过程中的NVH测试环节进行了一番了解。"}, {"query": "聊聊幕后开发故事对话创驰蓝天之父", "answer": "自从去年我拆解了那台2.0L创驰蓝天汽油发动机以后，我便对它的开发背景充满了好奇。这是因为该超高压缩比的汽油发动机并没有“随小排量涡轮增压发动机的大流”，真真正正地在世界范围内创出了一片自己的天地。在这广岛枫叶初见红的季节，我有幸来到日本马自达总部，与被尊称为创驰蓝天发动机之父的人见光夫先生进行面对面的交流。"}, {"query": "不谈情怀解析宝马3.0T新直六发动机", "answer": "自1917年工程师马克思•弗利兹研发了第一台宝马直列六缸航空发动机——BMW IIIa至今，近一个世纪的年轮碾过，从航空发动机转战到汽车发动机，从化油器到缸内直喷技术，再从自然吸气到全面推行涡轮增压，不断进化的宝马发动机成为国际发动机大奖名单上的常客，时至今日依旧看到的是宝马对直列六缸发动机阵营的坚守。"}, {"query": "都别瞎猜了解析高尔夫GTI自燃的原委", "answer": "想了半天这篇文章开头要怎么写，索性还是直入主题吧。"}, {"query": "回到未来看科技揭秘奥迪未来新技术", "answer": "若干年之前，提到未来汽车，你会想到什么？自动打开的车门、充满数字、字母、图形的那些科技感爆棚的仪表盘、还是会与您沟通、知您所想的电脑、还是悬浮在空中？若干年过去了，现实似乎有些令人失望，我们儿时脑海中对汽车的种种幻想似乎还仅停留在实验室。难道我们脑中的未来真的是不切合实际的梦？答案远没想象中的悲观。"}, {"query": "5星评价毫不意外本田HR-V欧洲碰撞解读", "answer": "与飞度同平台开发的小型SUV——本田缤智、XR-V已经分别由广汽本田与东风本田完成了国产。二者加在一起取得了每月超过23000多辆的销售成绩，可谓小型SUV市场的热销产品。此前，同平台的海外版飞度通过了IIHS严苛的测试，取得了优秀的成绩。"}, {"query": "尾气比空气干净？聊混合动力发展现状", "answer": ""}, {"query": "计划5年后商品化体验丰田自动驾驶技术", "answer": "研究自动驾驶技术成为了许多汽车厂商，甚至互联网企业都在热衷干的一件事情。实现自动驾驶不仅能解放驾驶者的双手，降低交通事故发生的概率，甚至对减少拥堵、缩短行车时间等都有一定程度的帮助。当然在更深的层面上，实现自动驾驶也能反应导航系统、互联网以及人机交互系统等功能的先进程度。"}, {"query": "教你看懂参数配置表：车轮制动部分", "answer": "俗话说“跑得快容易，停下来难”。当我们翻看车辆的参数配置表时，往往会被发动机参数、舒适性配备或者空间大小所吸引，往往会忽视车辆“下盘”之中的制动系统、轮胎、备胎的相关信息。"}, {"query": "过度的保护？全新奥迪A4碰撞测试解析", "answer": ""}, {"query": "融入沃尔沃基因评吉利博瑞主被动安全", "answer": "由原沃尔沃设计总监彼得·霍布里主导完成外观设计的吉利博瑞自从问世之初便获得了国内消费者对其颜值的一致好评，显然在收购了北欧品牌之后，吉利开始有了更多的能力和底气来进行车型的正向研发，而且收效还真的不错。"}, {"query": "国产的底气！参观宝马德国发动机工厂", "answer": "熟知汽车历史的朋友都知道宝马赖以成名的既不是汽车，也不是摩托车，而是飞机发动机。在随后的近百年发展中，发动机一直都是宝马产品的核心竞争力之一，摩托车上的“拳击手”发动机早已成为几代人的情结，而汽车发动机则一直是行业的标杆式产品、每年“沃德十佳发动机”的常客。"}, {"query": "本末倒置汽车发展将更依托于电子技术", "answer": ""}, {"query": "众人拾柴PSA集团开放车联网开发平台", "answer": "不管你是苹果粉儿还是安卓迷，相信你的手机上肯定会有各种各样有意思的App。如今火热的车联网已将手机与汽车联系在了一起，标致雪铁龙集团（PSA）新开发的开源车联网应用平台——Car Easy Apps，或许将会让你手机桌面上的App再增加一屏。"}, {"query": "达芬奇不为人知的秘密聊CVT无级变速箱", "answer": "你能想到吗？仅仅一根钢带便将世界捆绑在一起，无级变速箱的理念甚至穿越了近四个世纪才被世人所运用，看到如今搭载CVT无级变速箱的汽车，想必十五世纪的意大利画家达芬奇一定会欣慰地微笑，或许正如其画笔下的蒙娜丽莎那样。什么？CVT还与达芬奇有关？今天这篇文章，我们就来聊聊CVT的前世今生和技术特点。"}, {"query": "值得期待本田发布全新安全及互联系统", "answer": "10月31日晚上，本田举办了2015年媒体大会，正式发布两项即将推出的新技术，Honda SENSING安全超感和Honda CONNECT互联系统，后者中文名字为智导互联。前阵Honda SENSING系统整合了之前已经具有碰撞缓解制动系统（CMBS）和车道偏移抑制等功能，并进一步强化，使主动安全系统的整体效用更强大。"}, {"query": "需高清地图支持体验长安汽车自动驾驶", "answer": "自动驾驶这个词如今已经变得没有最开始那么具有神秘感，各大厂商都开发了自己的自动驾驶系统，诸如奥迪、沃尔沃等海外品牌都在国内举办了自动驾驶技术的体验活动。而一直沉默的中国品牌也终于按耐不住了，长安汽车便在其第二届新技术大会上，展示了自动驾驶技术。"}, {"query": "国产化是关键评丰田双擎系统核心部件", "answer": "2011年，在TMEC奠基仪式上，丰田汽车公司社长丰田章男曾做出承诺，搭载国产混合动力总成的车型在一汽丰田和广汽丰田国产并销售，到现在终于兑现了。卡罗拉/雷凌双擎正式上市，卡罗拉双擎价格区间为13.98-17.58万，雷凌双擎为13.98-15.98万。"}, {"query": "甘道夫归来全新本田思域技术亮点解读", "answer": "J.R.R.托尔金在他的代表作《魔戒》中描绘了一段漫长、奇幻的历史，林林总总的人物中给我留下最深印象的非孤山任务发起人、灰袍巫师甘道夫（Gandalf）莫属。那句“You shall not pass!”、那段堕入深渊与炎魔殊死搏斗的剧情令人热血沸腾。"}, {"query": "保留移动的乐趣体验本田未来全新技术", "answer": "“自由移动的乐趣”和“实现丰富多彩的可持续发展社会”是这届本田技术大会提出的口号，在位于日本栃木县的本田技术研究所内，围绕着这两大主旨进行开发的技术已陆续成型。"}, {"query": "首搭纵置1.4T新一代奥迪A4技术解读", "answer": "现款奥迪A4在与宿敌奔驰C级和宝马3系的战斗中已稍显乏力，这位久经沙场的“老将”时隔七年后终于迎来了久违的换代。采用MLB平台的新一代奥迪A4在今年的法兰克福车展上正式亮相，虽然它在外观造型上没有给人耳目一新的颠覆感，但透露出了越发硬朗凌厉的设计路线。"}, {"query": "车联网不安全？看黑客们如何破解汽车", "answer": "黑客这样一群活跃在网上的特殊群体，一直以来给人一种神秘、高智商以及遥不可及的印象，通常他们会攻击某个大型企业或机构的网络系统。而今天任何一辆带有车联网功能或者装有类似安吉星（OnStar）这种云服务系统的汽车都可能成为了他们攻击的对象。"}, {"query": "引入创新思维戴姆勒设立IT创新实验室", "answer": "人老之后难免有些固执，由于自己常年形成的世界观、价值观以及待人接物的行为习惯已经不能很好地适应当下社会，很多时候会发现自己喜欢的东西往往已经被年青一代淘汰，并且已经很难跟上世界的节奏了。对于一家企业来说，在几十年上百年的积累和发展过程中，如果不能保持一颗“年轻的心”，就无法长期立于不败之地。"}, {"query": "248亿花在哪技术解析大众排放召回方案", "answer": "我们总说人类犯的最大错误便是牺牲了人们对他的信任，往往要改正这些错误需要付出极大的代价。在这些年中，我们在汽车产业屡次见到了召回事件影响人们的购买信心。就在我们还在因高田气囊爆炸时产生隐患，导致全球范围内大规模召回事件扼腕叹息时，大众成为了新事件的主角。针对柴油发动机排放的作弊行为，使得他们面临着数量超过千万级的召回。"}, {"query": "首度开放参观广本第三工厂与研发基地", "answer": "近日，广汽本田首度开放参观其第三工厂的总装车间以及今年年初正式全面启用的研发基地。趁着这次参观机会，我有机会进入到平时谢绝采访的广汽本田新工厂和研发基地。究竟该主要用于生产小型车的第三工厂有些怎样的特点？新建成的研发基地又隐藏了哪些秘密呢？下面我们就来一探究竟。"}, {"query": "满载乘员模拟揭秘长安欧尚碰撞测试", "answer": "可能对多数网友而言，汽车的碰撞试验是一个比较陌生的领域。然而每一款新车的诞生却必须经历这一关乎车主们安全的测试。近来长安汽车似乎爱上了在碰撞测试中“刷”成绩，也在碰撞安全方面花了不少功夫，他们的产品从逸动到CS75都在国内的碰撞安全测试中获得很好的成绩。"}, {"query": "自由光诞生地揭秘广汽菲克长沙工厂", "answer": "近年来，无论原先销售状况如何，越来越多进口品牌都不约而同加快了“国产”的步伐，前有奇瑞捷豹路虎，后有今天我们要介绍的广汽菲亚特克莱斯勒。“国产”意味着生产成本更低，售价更亲民。而作为普通消费者，对于国产后的车型，无非关心以下两个问题：一、国产车型和进口版本有哪些区别；二、国产车型生产的质量如何保证。"}, {"query": "众生皆平等你所不知道的行人保护技术", "answer": "在法律面前人人是平等的，当然，平等的人权在汽车上也可见一斑。目前全球对行人保护越来越多的重视体现出了驾驶员与行人的平等关系。例如欧洲的E-NCAP新车评价规程里行人保护是一项重要的考量点，而且，在近日大陆集团举办的被动安全与传感器中国技术峰会中，也提到了部分针对行人保护的内容。"}, {"query": "他山之石可以攻玉你不知道的车企合作", "answer": "中国有句古语叫人无完人，我们这些并不完美的制作者们设计、制造的产品自然也不会是毫无短板之作。于是，我们从儿时起便被灌输取长补短、协作互利等等思想。用别人的长处，弥补自己的不足，这样颇有它山之石可以攻玉的方法在汽车的开发、制造中亦不是偶发事件，而由此引发的那些比宫斗剧还纠缠不清的故事、事故更是颇具玩味。"}, {"query": "奠定技术方向拆解江淮6挡双离合变速箱", "answer": "在变速箱技术的开发和应用方面，日本、欧洲、美国等市场早已定下并普及了各自的发展方向，而中国汽车工业在近几年根据用车环境、工业体系等现状及趋势找准了自己的目标并由国家层面牵头，集中资源开发DCT双离合变速箱（以下简称DCT）。"}, {"query": "后悬架部分有亮点比亚迪唐底盘解析", "answer": "比亚迪是一个非常具有代表性的中国品牌，尤其是电动和混动车型的推出为这家出身于电池行业的企业披上了“技术创新”的光环，近期大热的唐就是其在新能源领域的又一代表作。作为一款插电式混合动力SUV，在强调节能的同时还着力宣传了其强大的加速性能，想必比亚迪对于唐的定位并不仅仅在于上下班和买菜而已。"}, {"query": "撼路者的诞生地简览江铃福特小蓝工厂", "answer": "说起江铃汽车位于南昌的小蓝工厂，我们可能都清楚这里诞生了国产江铃福特全顺车型，此后江铃驭胜生产线也搬迁至此，这个工厂的生产线也愈发的饱满起来。如今，这个工厂又迎来了新成员——江铃福特撼路者，伴随着首台撼路者正式下线，我有幸简单游览了江铃小蓝工厂，今天我就来给大家简单介绍一下。"}, {"query": "躯干保护稍欠解读全新途胜E-NCAP测试", "answer": "现代新款途胜就是国内消费者熟知的ix35的后续车型，更加精致的内外设计以及全新的动力总成使它拥有着足够的实力与同级别对手进行竞争，而它在安全方面的表现也是消费者关注的重点。最近，欧洲的E-NCAP对这款新车进行了一系列的安全测试，详细地解读了新途胜的主被动安全水平。"}, {"query": "开启漂移模式！浅析福克斯RS四驱技术", "answer": "如今，短小精悍的钢炮车型越来越受追捧，消费者对它们的喜爱甚至不亚于超级跑车。"}, {"query": "GT-R之父的野心聊纳智捷工程开发理念", "answer": ""}, {"query": "柴油技术替代品？解析奥迪g-tron技术", "answer": ""}, {"query": "玩转四驱（34）比亚迪四驱系统解读", "answer": "唐的出现，让比亚迪拥有了自己的首款四驱车型。今天我们也借此机会对比亚迪品牌的四驱系统做了一次测试。唐是一款配备一台发动机、两台电动机的插电式混合动力车型。单从加速成绩来看，其4.9秒的百公里加速成绩足以让一部分跑车汗颜。它的四驱能力是否也能匹敌一辆硬派的越野车呢？我们一起去看测试吧。"}, {"query": "可轻松实现四驱解析宝沃混动四驱系统", "answer": "第66届法兰克福车展的大幕已落，而属于宝沃品牌的故事才刚刚开始。这个始于1929年的德国汽车制造商，在经过50年代的辉煌期后于1961年宣布破产，从此消失在人们视线中。半个世纪后，来自北汽集团的资金令其复活。"}, {"query": "体积小巧法雷奥自动驾驶激光扫描雷达", "answer": "在很多进行测试的自动驾驶车辆上，我们都可以看到车顶上安装了一个十分突兀的激光扫描雷达。对于自动驾驶车辆来说，激光扫描雷达（LIDAR）具有速度快、精度高以及受天气影响小等特点，是十分重要的传感系统。不过，一个体积不小的雷达立在车顶，显然不是消费者们希望看到的，因此将各种传感系统隐藏在车内是自动驾驶车辆量产化的必经之路。"}, {"query": "未来或将搭载新奥拓铃木推1.0T发动机", "answer": "成立于上世纪20年代的铃木一直专注于微型车设计、制造、销售，因此在日本享有“微型车之王”的美誉。2009年时，铃木出人意料的宣布与大众结盟。更令人没想到的是，2年后的2011年二者关系破裂，合作破裂的原因又同菲亚特扯上了关系。此后的铃木再次自行研发涡轮增压发动机，今天我们见到的这台1.0T发动机便是他们的成果。"}, {"query": "洞见未来2015法兰克福车展新技术盘点", "answer": "创新是推动世界进步的源动力，汽车可以令生活更便捷，所以汽车技术领域中的每一点创新都可以令我们的未来更加美好。在今年的法兰克福车展上，除了展台上引人关注的全新车型，我们也应该看到厂家和供应商们在技术创新方面的努力。"}, {"query": "大部分首次亮相法兰克福车展底盘揭秘", "answer": "作为欧洲最重要的车展之一，法兰克福车展可谓是德系品牌的主场。因此，在今年的车展上我们看到了宝马、奥迪、大众、MINI等等德系品牌选择在此让新车与世人见面。与此同时，丰田的混动王牌、捷豹的首款SUV、复活的宝沃等客场作战选手也积极应战，一场你来我往的好戏轮番上演。"}, {"query": "真能瞒天过海？解析大众测试作弊事件", "answer": ""}, {"query": "三元锂电成主流？江淮iEV5电池工艺揭秘", "answer": "说到三元锂电池，之前最广泛应用于乘用车的案例就是特斯拉了，而国内的电动汽车制造商主要力推的是的磷酸锂铁电池。三元锂电池（镍钴锰）主要安全及热稳定性低（相对磷酸铁锂材料而言）的缺点，但是三元锂电池在能量密度和单体产品成本方面有比较明显优势。"}, {"query": "集大成的创新捷豹F-PACE设计/技术解读", "answer": "1935年，一个以奔跑的猎豹为注册商标的汽车品牌诞生在英国，80年来它们一直以生产像猎豹一样迅猛而优雅的轿车和跑车闻名；80年后，一款在这个品牌族谱中从未出现过的SUV车型璨然降生，成为品牌旗下最具有创新精神的车型，同时也汇集了该集团最为先进的设计理念和造车技术。这款车就是F-PACE，捷豹品牌80年来的首款SUV车型。"}, {"query": "开发/整合能力解析长城华冠为何造车", "answer": "在最近一段时间，从非汽车行业传出的造车新闻轮番“轰炸”着我们的网站页面，在这样的一个大环境下，一家长期服务于主机厂的第三方技术、设计公司喊出的造车口号就显得有些苍白，没有产品宣讲，也没有和互联网+这个概念硬拉上关系，他们拿出的就是一辆车——前途K50。"}, {"query": "新增变道功能最新麦格纳自动驾驶技术", "answer": "今年3月份，我在麦格纳的奥地利研发中心体验了麦格纳的自动驾驶测试车。"}, {"query": "纯电动的拥趸揭秘北汽新能源核心技术", "answer": "能源危机无疑是当今全世界人民共同面对的难题，而汽车行业则倍受瞩目，各个车企“八仙过海各显神通”纷纷展示出自己的新能源解决方案，例如纯电动、混合动力、燃料电池等技术，而它们对未来新能源汽车的定义也不尽相同。北汽新能源汽车则是其中信仰纯电动汽车“部落”的一个分支。"}, {"query": "何以制霸全球？福特1.0T发动机拆解分析", "answer": "作为曾经“无V8不欢”的美国品牌的代表，如今的福特却算得上是个减排急先锋：北美几乎人手一辆的F-150全尺寸皮卡的入门排量已经缩减到了2.7L；被誉为美国pony car精神代表的野马也引入了让人回想起40年前石油危机的2.3T发动机。"}, {"query": "VTEC初登场经典发动机巡礼之本田B16", "answer": "如果你是个善于观察细节的人，便会发现这几年路上贴着壁虎、TSI、TID、GTI等等Logo的车越来越多。这其中既有对谐音的期望，又有对品牌与技术的狂热。在这些琳琅满目的标记中，VTEC四个字母显得那么平淡无奇。"}, {"query": "追尾致伤风险大马自达CX-3碰撞解析", "answer": "看到现在小型SUV车型市场的火爆程度，马自达将CX-3引入中国市场仅是时间的问题。"}, {"query": "不看颜值看“裙底”!成都车展底盘集锦", "answer": "作为西南地区最重要的车展——成都国际车展，每届都会在夏秋交接之际如期而至。本届成都车展近30款新车上市，在聚光灯的烘托下个个璀璨夺目，车旁不时地站过来一名短裙超模，简直让那些摄影“老湿”们的相机快门瞬间上演一段交响乐。而作为一名汽车编辑，这时我也会拿起相机、俯下身去。。。"}, {"query": "获五星评价大众途安E-NCAP碰撞解读", "answer": "2015年施行的Euro NCAP（之后简称E-NCAP）新规提升了测试标准，让参与测试的车型想要获得五星评价变得更为困难。最近，E-NCAP公布了新的一批车型碰撞测试成绩。大众途安在各项测试中都获得了不错的成绩，并没有出现明显的弱项，最终获得E-NCAP五星安全评价。"}, {"query": "安全辅助得满分XC90E-NCAP碰撞解读", "answer": "2015年施行的Euro NCAP（之后简称E-NCAP）新规除了新增了正面100%重叠刚性壁障碰撞测试项目，还提升了行人保护和主动安全技术的星级评定标准，这使得过往五星车型比比皆是的状况一去不复返。最近，E-NCAP公布了新的一批车型的碰撞测试成绩。沃尔沃XC90以安全辅助项目满分的成绩取得了E-NCAP五星安全评价。"}, {"query": "正撞略有不足全新奥迪Q7碰撞测试解读", "answer": ""}, {"query": "配福克斯等主力车福特1.5T发动机拆解", "answer": "发动机节能减排是大势所趋，全球各大汽车厂商为顺应潮流，纷纷推出小排量涡轮增压发动机以赢得市场先机。一直被认为是热衷于大排量发动机的美国厂商，在近年来也积极进行小排量涡轮增压发动机的研发工作。福特就是其中一个例子，其最新的1.5T EcoBoost发动机（下称“福特1.5T发动机”）率先在2013款长安福特蒙迪欧上搭载。"}, {"query": "实干与梦想并存长城哈弗新技术集锦", "answer": "也许你已经看过了由我的同事亲身体验的长城脑电波控车技术展示，尽管看起来颇有些科幻的意味，但很显然这种概念性技术对于终端消费者来说并没有太多的实际意义。不过，魏建军的企业并不会改变老实本分的做事风格，在今年的长城科技节中，除了那些脑洞大开的前瞻技术，一些更加务实、贴近市场的技术展示同样值得我们关注。"}, {"query": "我开动了独家体验长城脑电波控车技术", "answer": ""}, {"query": "摆脱微面桎梏探福汽新龙马龙岩工厂", "answer": "福建新龙马汽车股份有限公司（简称福汽新龙马）在多数人眼中还是一个较为陌生的车企，不过该公司的注册成立可以上溯至2004年10月。而其龙岩工厂的建设完成是在2012年10月。2014年1月，福汽新龙马的启腾品牌正式发布，并推出了首款产品——启腾M70（微面产品）。"}, {"query": "生产自由侠变速箱参观FCA维罗纳工厂", "answer": "在此之前，我们已经带来FCA（菲亚特克莱斯勒）意大利梅尔菲工厂以及阿尔法罗密欧博物馆的参观。然而，我们的行程还没有结束，接下来介绍的将会是FCA在维罗纳的变速箱工厂。目前，该变速箱工厂主要生产型号为C635的手动和双离合变速箱，这两款变速箱均匹配在Jeep最新推出的自由侠（海外版）上。"}, {"query": "夏利再起之东山?揭秘天津一汽骏派工厂", "answer": "“红夏利、黄大发”的时代或许从我们儿时的记忆中逐渐淡去，曾称霸小型车领域的天津一汽从2002年被一汽集团重组之后，并没有在这棵“大树”下寻得一丝“阴凉”，产品线上夏利N3、N5、N7和威志V2、V5再也不复当年夏利车畅销全国的盛世。"}, {"query": "不再静悄悄日产推电动车行人警示系统", "answer": "由于电动机运行时噪音相对很小，所以电动车在行驶时总给人一种轻手轻脚的感觉，尽管驾驶者和乘坐者会非常享受这种宁静的车内气氛，但当在街道上，行人很难察觉它们的存在，特别是当车辆从身后出现的时候。这种情况存在着很大的安全隐患，因此日产已经着手开发一种可以主动提示行人的eVader系统。"}, {"query": "玩转四驱（33）江西五十铃四驱系统解读", "answer": "五十铃一直以来给人的印象就是生产商用的皮卡车型，但在今年他们国内市场的首款SUV车型：mu-X正式推出并上市，在上市初期，这款车的四驱版车型就被厂家冠以硬派越野车型的名号，那么它的四驱系统真的如厂家说的那么强大吗？本文讲给您答案。"}, {"query": "部分技术源自通用拆解上汽1.4T发动机", "answer": "2013年12月，底特律宣布破产。一时间这座因汽车而闻名于世的城市颇有些英雄迟暮之感，大洋彼岸的中国市场此时却依旧火爆异常。3个月后的2014年3月，通用在底特律的“老巢”对外公布了全新的动力总成计划。"}, {"query": "背后的巨人(4)百年传动系统巨头采埃孚", "answer": "作为举世公认的工业大国，德国不仅孕育了历史悠久、世人皆知的汽车品牌，同时也催生了众多纵横百年的零部件企业。一百年前，在博登湖畔的腓特烈港，成立了一家为航空器研发和生产齿轮与传动机构的公司，今天，这家公司除了依靠性能优异的汽车变速箱产品被全世界车迷所熟知，同时通过不断进行技术创新，一直走在汽车技术发展的最前沿。"}, {"query": "首个吃螃蟹的人蒂森克虏伯新技术展示", "answer": "在中国，常常将首个尝试新鲜事物的人形容为第一个吃螃蟹的人。在汽车研发领域中敢于“尝鲜”的人中，始于1865年，业务范围涵盖巨型挖掘机、潜艇、射电望远镜等等领域的蒂森克虏伯最近展示了部分与汽车有关的最新技术。那么，这些“螃蟹”究竟好不好吃，就让我们了解下吧。"}, {"query": "看未来的时髦装备通用汽车新技术集锦", "answer": "最近，我们前往美国底特律参加通用汽车举办的“2015底特律科技之旅”。在本次旅程中我们参观了业内历史最悠久且有着很高保密度的通用Milford试车场，还有位于密歇根州沃伦市的通用汽车沃伦技术中心的电池实验室，该中心正是通用设计中心的前身。"}, {"query": "身世之谜浅析汽车的平台与模块化", "answer": "MQB、MLB、MMB、UKL、MFA、MRA、CMF、TNGA、...现在似乎出现了越来越多汽车模块化平台的名字。平台这个概念对我们来说是不是“然并卵”的东西，或者仅仅是我们聊天时貌似高逼格的谈资？其实平台并不是多么高冷的概念，任何一家汽车厂商都有自己的汽车平台。"}, {"query": "自由侠的诞生之地揭秘Jeep意大利工厂", "answer": "这是我第一次去意大利，发现那里的一切和自己想象的都有些不一样：它是足球强国，可这里的绿茵场并没有那么多；它是顶级跑车品牌的摇篮，可满街的菲亚特500、smart fortwo告诉人们这里是小车真正的天堂。"}, {"query": "理性预测新X1宝马2系AT底盘详细解读", "answer": "曾几何时，宝马已不再是我们心中那个仅仅专注于纵置后驱、强调运动范儿的偏执狂。宝马2系运动旅行车Active Tourer（以下简称宝马2系AT）的诞生，标志着宝马进军了前驱平台领域，而承载其更注重实用性追求的便是宝马UKL平台。新一代的宝马X1和1系都将源自这一前驱平台。"}, {"query": "一切为了便捷体验捷豹路虎创新科技", "answer": "随着科技的发展，很多厂家都开始寻求自动驾驶技术的研发与应用，而捷豹路虎却喊出了截然不同的口号：“在保持驾驶乐趣的前提下加强辅助技术，捷豹路虎永远不会推出完全自动驾驶的车型”。"}, {"query": "体验新一代7系浅谈宝马未来自动驾驶", "answer": "任何一个伟大的领袖都必须是高瞻远瞩的，甚至是能预测未来的。自动驾驶汽车这一未来领域，显然成为了如今汽车厂商未来的必争之地。近年来，许多大牌车企甚至科技公司有如军备竞赛一般拓展自己的自动驾驶之路，而宝马的自动驾驶梦又何时能圆？最新一代宝马7系又有什么贴近梦想的新技术？借2015宝马创新日的活动，我们一起去了解一下吧。"}, {"query": "5年研发/直喷技术解析江淮1.5T发动机", "answer": "本文将为大家介绍的江淮1.5TGDi GREEN JET系列发动机（以下均简称为1.5T发动机）对于江淮这个品牌来说是一款具有里程碑意义的产品。它是江淮在2009年开始研发，历经5年时间所推出的一款正向研发的小排量涡轮增压汽油发动机，并且基于这个发动机平台，日后还能推出更多不同系列的机型。"}, {"query": "注重轻量化别克威朗底盘解析与体验", "answer": "紧凑型车市场一直是车企争夺的重中之重，在这个级别中，有的车辆注重运动性、操控性，有的则注重空间与油耗表现。兼顾运动性与舒适性是每个开发人员的梦想，不过其难度不亚于想在春节联欢晚会推出一个兼顾北方与南方观众口味的节目。作为上汽通用别克抢占这个细分市场的重要筹码，今年刚刚上市的威朗被给予了厚望。"}, {"query": "MPV也任性！参观长安欧尚风洞试验项目", "answer": "一直以来我们都觉得风洞是个高深莫测并且极其烧钱的土豪项目，只有航空和军事领域，或是一线车企和超级跑车才会在设计时通过风洞来测试自己的产品，F1方程式则是我们最常听见的频繁运用风洞测试的造车领域之一，其烧钱程度人尽皆知。"}, {"query": "暗地里使劲儿你所不知道的汽车安全带", "answer": "相信在驾校学车时，教练对我们说的第一件事就是系好安全带。安全带到底有多重要？随着汽车主被动安全技术的革新，安全气囊技术的升级，在碰撞事故中安全带是不是已沦为鸡肋？安全带的背后还隐藏着哪些我们不知道的秘密？带着这些问题，接下来我们回溯到安全带诞生的年代一起从头捋一捋有关它的那些事儿。"}, {"query": "壮大的生力军中国品牌幕后变迁吉利篇", "answer": ""}, {"query": "细节不同拆传祺GS4/陆风X7车门防撞梁", "answer": "前段时间我们对比过传祺GS4和陆风X7的底盘（点击查看底盘对比文章），在底盘做工方面，这两款车的确有着不小的差异。为了进一步了解传祺GS4和陆风X7在结构和做工方面的差异，我们对这两款车进行了进一步拆解，为大家带来了今天这篇车门防撞梁拆解文章。事不宜迟，下面我们马上开拆。"}, {"query": "奥迪登月？一辆月球车背后的量产科技", "answer": "尽管马斯克的SpaceX公司在最近的一次发射火箭中出现了致命故障，但这依旧没有打消他私人探索太空的念头。而在探索太空的道路上，来自硅谷的谷歌用着另一种方式强调着他们对这件事的态度，于是你便看到了文章中这辆挂着奥迪logo的月球车，难道奥迪也要凑这个热闹吗？在我看来，这倒像是奥迪对汽车技术的一次展望。"}, {"query": "教你看懂参数配置表：助力转向部分", "answer": "相信大家对于方向盘都不陌生，不过对于这么一个看似习以为常的事物，您真的了解吗？它为什么转动起来如此轻松？为何车辆熄火状态“打方向”很沉？配置单上写着的机械液压助力与电子液压助力是一回事吗？电子液压助力又和电动助力是一个概念吗？这些看似有些纠结的问题交给这期《带您看懂参数配置表文章之助力转向篇》解决吧。"}, {"query": "兼顾节油动力宝马发动机喷雾冷却技术", "answer": "近一段时间，丰田、本田、马自达等日系厂商频繁发布了与提高发动机燃效有关的新技术。现在，海外媒体曝出宝马也在测试一项既能提升发动机动力，同时又可以降低油耗的技术。"}, {"query": "从皮卡到SUV中国品牌幕后变迁长城篇", "answer": "6月中旬的保定，从气温上看已经完全进入了夏季，在新近落成的研发中心——哈弗技术中心主楼脚下，抬起头已经可以清晰看到楼顶耀眼的哈弗logo——上一次我来到这里时还是2014年的深秋，在早晨的浓雾中甚至无法看清这栋可容纳5000人的大楼究竟有多高。"}, {"query": "安全技术大跃进体验采埃孚最新技术", "answer": "在零部件领域里，采埃孚（ZF）的名声就像是“宝马”在汽车品牌阵营里那样广为人知，这个之前精专于底盘系统的供应商在迎来自己第一百个年头的同时，也将展开全新的未来——它完成了对另一零部件巨头天合（TRW）公司的收购。如果这样量级的收购发生在主机厂之间，那么就相当于大家看到了“宝马将福特购入麾下”之类的新闻。"}, {"query": "玩转四驱（32）别克品牌四驱系统讲解", "answer": "大家好，这一期的《玩转四驱》，我们将对别克品牌的四驱技术进行解析，目前国内在售的别克SUV车型共有3款，分别是昂科拉、昂科威、昂科雷。由于昂科拉的四驱结构与它的同胞兄弟雪佛兰创酷完全一致，对此我们就不再赘述，您可以参考这篇文章来了解具体内容：《雪佛兰品牌四驱的系统介绍》。"}, {"query": "奥迪全盘接手传奇设计师乔治亚罗隐退", "answer": "人终要回归的是一种享受生活的状态，而不是只为了工作和理想。一句“为了更好地投入个人生活”传奇设计师乔治亚罗（Giorgetto Giugiaro）便离开了自己一手创立的意大利乔治亚罗设计公司。他曾在2010年就把公司90.1%的股份兜售给了奥迪公司，而近日有报道称他已将剩下的9.9%的股份毫无保留的再次出售给了奥迪。"}, {"query": "捷豹XE诞生地访捷豹路虎索利哈尔工厂", "answer": "说到路虎品牌就不得不提到索利哈尔工厂，一座在二战之前被用于军用发动机生产的悠久工厂，战后路虎品牌诞生于此，这里走下了历代路虎卫士、揽胜、揽胜运动版和发现系列，同时它也是路虎全铝车身的发源地。如今这座开工已经75年的工厂开始生产另一个品牌的车型——捷豹XE。"}, {"query": "i-VTEC+直喷本田1.5L地球梦发动机拆解", "answer": "广汽本田全新一代锋范（下称“全新锋范”）在2015上海车展上正式亮相，该车在外观上进行了调整，轴距增大至2600mm。"}, {"query": "主攻中高端市场解读harman/kardon音响", "answer": "说起哈曼卡顿（harman/kardon）这个音响品牌，大家一定不会陌生，目前在售的不少车型都配备了他们家的音响系统。"}, {"query": "谷歌的11次事故自动驾驶还有未来吗？", "answer": "自动驾驶技术似乎正悄然而至，不光是像奔驰、宝马、丰田、日产等车企，就连博世、德尔福等零配件供应商都纷纷展出自动驾驶技术，当然还有最早研究自动驾驶的IT巨头谷歌。在奔向自动驾驶的大道上厂家们个个看似一帆风顺，并没有爆出什么不能解决的难题。"}, {"query": "做工有差异陆风X7/传祺GS4底盘对比", "answer": "陆风X7之所以受到人们的关注，很重要的一个原因是其借鉴了路虎揽胜极光的外观设计理念。该车或将于今年的8月份上市，新车将会有三款车型（豪华型、超豪华型和旗舰型），配置较为丰富。日前，该车型也公布了其预售价格为13.5-15万元，这让中国品牌紧凑型SUV市场又增添了一款富有竞争力的车型。"}, {"query": "150米上的生死时速探秘IIHS美国实验室", "answer": "150米的长度之于尤赛恩·博尔特而言是用来创造14秒35这个世界记录的战场；150米的深度之于部分手表而言，是其防水的极限；150米的高度是芬兰95岁老奶奶玛吉特·托尔的蹦极高度。短短150米可以创造出无数奇迹，也存在无数故事。"}, {"query": "行人保护加强全新速派E-NCAP碰撞解读", "answer": "自从2015年欧洲新车评价规程Euro NCAP（之后简称E-NCAP）改版之后，E-NCAP目前测试的车型只有30%获得了五星，可见想要在E-NCAP碰出五星来已经是很难的事儿了。改版后的E-NCAP在主动安全方面提高了五星门槛，将多数车型拒之门外，这也是我们之前解读的全新奥迪TT错失五星的部分原因。"}, {"query": "与传统方式不同解读全新楼兰混动系统", "answer": "在国内提到合资混合动力车型，肯定很多朋友都会第一时间想到混合动力版凯美瑞，不过东风日产新楼兰混动版车型的国产，则将混动系统之前由一家独大变成了花开两朵各表一枝。丰田的混动系统代表了一种常规的方式，而东风日产新楼兰的混动系统则代表了另一种反常规的方式，那么这种反常规的混动系统到底有什么不同？我们一起来看看。"}, {"query": "玩转四驱（31）哈弗品牌四驱系统讲解", "answer": "SUV一直以来都是长城汽车的支柱产品，独立成为品牌的哈弗也在越做越大，除了还没有哈弗H4，1-9的数字已经被用遍了。相信现在很多打算买一款中国品牌SUV的消费者首先会想到的就是哈弗。而对于SUV来说，四驱系统的表现是衡量车辆性能的重要指标之一，所以今天我们主要要说的是哈弗品牌下具有代表性的这些车型的四驱性能。"}, {"query": "再探宇都宫2015本田日本安全技术展示", "answer": ""}, {"query": "大众落榜深度解读2015国际发动机大奖", "answer": "一年一度的国际发动机大奖如期出炉，尽管每次在看到包括以美国市场为主的沃德奖项在内的这些发动机评选结果时都会有一些不解，但还是会试图找出一些左右最终获奖结果的原因，的确，明明是新的、领先的发动机有时却难以进入评委们的法眼，而一些“常胜将军”们则是习惯性的吸收着评委手中的选票。"}, {"query": "玩转四驱（30）本田品牌四驱系统讲解", "answer": "端午节假期过后，我们《玩转四驱》栏目又与大家见面了，上期我们对讴歌进行了四驱系统讲解，本期我们来看一看本田的四驱系统。今天的测试车是分别来自东风本田的新款CR-V和广汽本田的缤智，这两款SUV也是国内合资紧凑型SUV和合资小型SUV市场当中的热销车型。而东风本田XR-V由于目前仅有两驱版本，所以遗憾的缺席本次测试。"}, {"query": "玩转四驱（29）讴歌品牌四驱系统讲解", "answer": "本期的玩转四驱我们为您带来了讴歌品牌，讴歌在国内的保有量真是不大，不过，这并不影响它车子本身的性能表现。讴歌目前在国内有MDX、ZDX和RDX三款SUV车型，其中MDX和ZDX的四驱结构完全相同，而RDX即将面临着改款，所以，在此次的玩转四驱选题中，我们先为您介绍MDX，待新款RDX正式上市，我们再为您呈现这款车的四驱性能。"}, {"query": "自动驾驶“前戏”?评新Q7驾驶辅助功能", "answer": "如今涉及自动驾驶技术的厂商越来越多，自动驾驶技术已然成为未来汽车的一个发展方向。但这种“高冷”的技术对于我们来说太过遥远，相比而言，一套可靠完善的驾驶辅助系统才是最接地气的。深谙其道的奥迪一口气把一系列的驾驶辅助功能通通应用在了全新奥迪Q7（以下简称新Q7）上。"}, {"query": "旗舰新动力大众全新W12TSI发动机", "answer": "在豪华大型车以及更高级别的市场中，一台12缸发动机是旗舰车型必备的身份象征，因此即便是在提倡节能减排、发动机小型化的今天，奔驰S级、宝马7系、奥迪A8等豪华车依然保留着搭载12缸发动机的车型。此外，由于集团内还运营着像劳斯莱斯、宾利以及迈巴赫等品牌，奔驰、宝马以及大众集团对于12缸发动机的优化改进甚至推陈出新也是不遗余力。"}, {"query": "撞乘员席侧IIHS将增加25%碰撞测试位置", "answer": "全名为美国高速公路安全保险协会的IIHS一直以测试项目接近实际情况以及苛刻著称，其在2012年推出的驾驶席侧25%偏置碰撞项目曾经令宝马3系、奥迪A4等车型折戟。随着车企研发的不断深入，在这项测试中夺得高分已不再是“不可能完成的任务”。"}, {"query": "商用车双雄的诞生探上汽大通无锡工厂", "answer": "对于汽车之家探访汽车工厂的文章，想必大家已经浏览了很多期了，尤其是乘用车工厂。那么，对于以生产车身体积较庞大、车型众多结构复杂的商用车工厂或许了解不多。今天，我们就走进上汽大通无锡工厂，来探寻一下轻客产品上汽大通V80和MPV车型上汽大通G10的生产过程。"}, {"query": "智能泊车+底盘技术体验长安技术嘉年华", "answer": "近年来，随着中国品牌品质的不断提升，我们从中国品牌企业的产品中看到了越来越多的科技含量。而在产品科技含量方面，长安汽车无疑是走在中国品牌前列的。在这届重庆车展上，编辑参加了长安汽车举办的第三届技术嘉年华活动，了解到了长安汽车在未来将要装备新车的一些驾驶技术。"}, {"query": "针锋相对！锐界/汉兰达/昂科威底盘对比", "answer": "2014年，别克中型昂科威自上市之初就备受关注，同时也在国内持续升温的SUV市场中获得了优异的表现，直到今年依旧热度不减。而今年，随着汉兰达和锐界的登场，不仅引爆了20-30万元区间国产合资7座中型SUV的热潮，同时也都对同一级别、同价格区间的昂科威形成了巨大的挑战。"}, {"query": "将成为中国的电装？聊比亚迪第15事业部", "answer": ""}, {"query": "如“捕风捉影”体验奥迪手势识别技术", "answer": "图像识别技术其实早已应用到汽车领域的方方面面，从车牌号码的识别到驾驶员疲劳监测系统均采用了图像识别技术。而最近在汽车产品上又流行起了手势识别功能，通过摆出不同的手势来实现车内一些功能的操作。整个手势操作过程犹如“捕风捉影”，非常新奇有趣。手势识别的基础就是上面提到的图像识别技术。"}, {"query": "72秒背后的秘密探长安福特锐界生产线", "answer": "72秒能做些什么？也许，你可以看几行文字，写一封邮件，与朋友说上几句话，或者，仅仅是发个呆。然而，在今年刚刚投产的长安福特杭州工厂总装车间内，每72秒（目标生产节拍）就可以下线一台全新福特锐界，我们今天要带您了解的，就是这72秒背后的秘密。"}, {"query": "创意去哪儿了？走进亚洲电子消费展", "answer": "每年年初,美国都会举办一个名为国际消费电子产品展的展会（以下简称CES），那里不仅是最前卫的电子产品聚集地，还是前沿技术的盛会。去年，我的同事张戈亲赴美国报道了展会，回来后每当他提起展会时，那神情总像是去过未来一样。"}, {"query": "中国道路处女秀体验奥迪自动驾驶汽车", "answer": "在2015年初的美国CES展（国际消费类电子产品展览会）上，奥迪的一台奥迪A7自动驾驶汽车从斯坦福大学自动驾驶至拉斯维加斯展会现场，全程长达900公里，引起了各大媒体的关注。而在最近举行的首届亚洲CES展上，奥迪带来了一台中国版奥迪A7自动驾驶汽车，并举办了道路体验活动。这是奥迪A7自动驾驶汽车首次在中国公开上路。"}, {"query": "记忆式泊车/无线充电大众展示新技术", "answer": "2015年5月25日，CES亚洲消费电子展（CES Aisa）如期在上海成功召开，在本届展会中，大众品牌为大家带来了多项先进、实用的新技术，其中包括手势控制技术、记忆式无人泊车、无线充电等，下面编辑就为大家一一道来。"}, {"query": "可触碰的未来体验奔驰全自动驾驶技术", "answer": "著名物理学家史蒂芬·霍金曾经说过“智能是掌控变革的力量”，这位被誉为继阿尔伯特·爱因斯坦之后最杰出的理论物理学家21岁时患上肌萎缩侧索硬化症，从此就被禁锢在轮椅上半个世纪。不仅是行动不便，他甚至被彻底剥夺了说话的能力。不过，也正是有着智能语音合成器，他的那些量子理论、黑洞以及对时间的思考被众人所知。"}, {"query": "玩转四驱（27）雷克萨斯四驱系统讲解", "answer": "不知不觉中我们的《玩转四驱》已经到了第27期，假如你是一位才关注此内容的朋友，对四驱方面的知识还不是很了解，可以点击这里（点击查看玩转四驱基础知识篇）了解。在之前的文章里，我们介绍了当今SUV的四驱类型，并讲解了和四驱知识密切相关的差速器分类。"}, {"query": "高效/智能/自动化博世最新技术体验", "answer": "在这个全人类都在谈论新能源、车联网以及自动驾驶的时代，作为世界排名第一的汽车零部件与系统供应商，博世显然有着丰富的科研经验和技术储备。"}, {"query": "两款获优秀最新IIHS25%偏置碰撞分析", "answer": "日前，美国IIHS（美国道路交通安全保险协会）公布了最新一批midsize SUV（IIHS划分的中型SUV级别，按照我们的分级，其中包括了中型SUV和中大型SUV车型）的25%正面偏置碰撞成绩。本次测试包含的车型有：日产全新楼兰、福特FLEX、现代格锐、Jeep牧马人、Jeep自由光、道奇Durango和道奇酷威。"}, {"query": "漂亮的翻身仗骏派D60碰撞安全解读", "answer": "两年的时间，可以发生多少变化？对于一个人来说，也许可以从潇洒的青年变成臃肿的大叔，也可以由无知的少女成为温柔的母亲。而对于一家车企而言，从C-NCAP碰撞测试仅获两星成绩的轿车，到如今五星评价的SUV，也可以仅用两年时间。"}, {"query": "注重空气动力学揭秘新福特GT设计/开发", "answer": ""}, {"query": "新纪元的到来聊聊燃料电池汽车那些事", "answer": "燃料电池技术并不是什么新鲜技术，其基本原理在19世纪末就已被科学家发现了，而其被应用于车辆之上则是在上世纪60年代末。当时，燃料电池汽车的性能和制造成本都无法与当时搭载汽油发动机的汽车相媲美。"}, {"query": "逐步形成体系中国品牌幕后变迁长安篇", "answer": "“当时我跟总裁去找铃木谈合作，可却连个正脸儿都没见到，想想就窝囊！”这是长安品牌发展初期的一个真实写照。"}, {"query": "玩转四驱(26)奥迪品牌四驱系统讲解", "answer": "“quattro”，这个代表奥迪四轮驱动系统的名字，是奥迪最响亮的招牌之一。它帮助赛手征战赛场，也能为驾驶员提供更稳定的操控表现。"}, {"query": "国货当自强评上海车展中国品牌发动机", "answer": "发动机的自主研发对于中国品牌厂商而言并不是一件容易的事情，技术积累的薄弱、人才的缺乏以及捉襟见肘的研发资金是中国品牌发动机技术发展的三座大山。时至今日，中国已经成为世界第二大经济体，全球最大的汽车消费市场，经过十几年的技术积累，中国品牌厂商的发动机研发成果进入了收获期。"}, {"query": "混合动力/模块化体验舍弗勒中国概念车", "answer": "“模块化”这个词相信大家已经不太陌生了，各大汽车厂商纷纷推出各种平台以降低研发和生产成本。这一理念目前已经深入到零部件厂商，著名的舍弗勒集团推出了旗下的“中国概念车”（插电式混合动力车型），其搭载的P2混合动力模块系统拥有着明显的模块化特点，可满足不同客户的需求，以达到降低开发风险、减少研发投入和降低成本的目的。"}, {"query": "科技定义新豪华新一代宝马7系技术解读", "answer": "7系之于宝马绝非是一款车型那么简单，作为其旗舰级豪华轿车，每一代7系不仅代表着宝马对未来数年间豪华大型车市场需求的判断与引领，同时也是宝马最新技术成果在产品层面的集中释放，继而对后续5系、3系等车型的升级更新产生影响。"}, {"query": "不甘心做配角带你逛逛车展供应商展台", "answer": "车展，一个汽车厂商的舞台，看似理所应当，而那些背后的巨人并不甘心“隐身”幕后，尽管每次主办方都会腾出那么“一亩三分地”留给供应商做展示，但大多处于背静之地。"}]}, {"category": "汽车文化", "data": [{"query": "开疆拓土的功臣历史上的重要车型(一)", "answer": "曾经有人信誓旦旦的表示汽车永远无法取代马车，从汽车诞生之日起就饱受各种非议，但如今汽车已经成为人们生活中不可或缺的交通工具。"}, {"query": "决战布鲁克林FormulaE纽约站观赛记", "answer": "提到纽约，你想到什么？时代广场的世界500强、百老汇的经典音乐剧、曼哈顿正中的中央公园还是常春藤之一的哥伦比亚大学……而今年的7月纽约还有一个身份，那就是电动方程式比赛的收官之地。在这个“世界的十字路口”飞驰而过到底是一种怎样的体验？不妨往下看。"}, {"query": "收获经验汽车之家赛车队征战CEC天津站", "answer": "今年夏天用一个字形容，就是“躁”。不仅是因为燥热的天气，更是因为火爆的CEC中国耐力锦标赛又开赛了。而汽车之家赛车队也迎来了成军以来第二场比赛，让这个夏天更加热血沸腾。"}, {"query": "用细节讲述奢华劳斯莱斯银灵MarkI", "answer": "很多人都问过我一个问题：“新车这么好，你为什么喜欢老车？”通常在没有参照物的情况下被这么一问，我也给不出什么明确有力的回答，大都会说：“喜欢那种感觉。"}, {"query": "《家有一老》：马大立与法拉利512TR", "answer": "2004年，中国车手首次在达喀尔拉力赛完赛，创造历史。在那年的庆功会上，被誉为“中国车王”的卢宁军在发表感言时，除感谢领导和赞助商外，第三个感谢的就是今天我们的嘉宾：马大立。在越野四驱车领域，马大立人称“亚洲四驱王”，有日本甚至欧美的记者不远万里来到香港，只为看看他的珍藏车；他的珍藏车也曾受邀去著名的圆石滩参展。"}, {"query": "从零打造豪华品牌雷克萨斯是这么做的", "answer": "近些年随着我国汽车工业的一路高歌猛进，不少中国品牌车企开始推出高端子品牌，然而这些上市时标榜豪华高端的品牌，在现实中很多只能和合资品牌中的普通品牌竞争，离真正的豪华品牌阵营还很遥远。"}, {"query": "中国汽车工业70年变革——1979-1989", "answer": "2019年是建国70周年，从本月开始我们将开启这篇连载文章，以每十年为一个周期，盘点新中国成立的这70年来中国汽车工业的发展历程。文章每月上线1篇，7篇之后刚好是十月国庆月。今天由我开始第一篇，聊一聊新中国刚刚成立，1949-1959这十年间中国汽车工业起步时的状况。"}, {"query": "荣耀百年探寻宾利鲜为人知的精彩故事", "answer": "2019年7月，宾利迎来了百年礼赞。100年前，华特·欧文·宾利（Walter Owen Bentley）先生在克里克伍德创立了宾利汽车公司，并致力于打造“一台快的车、好的车、同级别中最出类拔萃的车”。自那时起，宾利始终为生产兼具奢华和高性能的座驾而努力。本文，就让我们一起回顾宾利的非凡百年。"}, {"query": "中国车手获佳绩丝绸之路拉力赛收官", "answer": "2019丝绸之路拉力赛在敦煌圆满收官，来自卡塔尔的王子车手阿提亚获得全场总冠军。中国车手韩魏代表吉利汽车获得全场亚军，这也刷新了中国车手在国际越野拉力赛上获得的最好成绩。（前一记录是韩魏在2017届丝绸之路拉力赛的季军奖杯）。"}, {"query": "三回合都有亮点观亚洲卡雷拉杯第200场", "answer": ""}, {"query": "露天车展编辑带你看100台雪铁龙经典车", "answer": ""}, {"query": "大众ID.R赛车打破古德伍德尘封20年纪录", "answer": "在2019年古德伍德速度节爬山赛上，大众ID.R纯电动赛车以41.18秒的成绩，打破了尘封20年的纪录，此前纪录为1999年由F1赛车创造。"}, {"query": "宾利欧陆GT破派克峰最快量产车速度纪录", "answer": ""}, {"query": "实力！汽车之家王涛ChinaGT上海站夺冠", "answer": "6月28日至30日，为期三天的2019 China GT中国超级跑车锦标赛第五/六回合比赛在上汽国际赛车场圆满结束，作为中国最高规格赛事之一，汽车之家评测编辑、China GT车手王涛驾驶YC Racing车队的兰博基尼Huracán Super Trofeo赛车，获得上海站GTC组别第五回合亚军与第六回合冠军。"}, {"query": "625马力混动NSX领衔5款讴歌爬山赛车", "answer": "2019年第97届美国派克峰爬山赛将于6月30日开赛，今年，讴歌将派出5台赛车的强大阵容，包括：TLX GT、MDX Sport Hybrid、RDX Attack NSX以及轻度改装的NSX。"}, {"query": "开赛18秒出事FormulaE伯尔尼站大堵车", "answer": ""}, {"query": "领克车队获积分WTCR德国纽博格林赛道", "answer": "6月22日，2019 WTCR房车世界杯德国站在被喻为“绿色地狱”的纽博格林赛道正式落幕，领克车队4位主力车手，在受官方BOP限制、天气条件、事故频发等多重影响下，依然斩获了宝贵积分，继续为车队年度总冠军的目标打下良好基础。"}, {"query": "26万买车+比赛杜卡迪DCPC挑战赛了解下", "answer": "杜卡迪，被誉为“摩托车中的法拉利”。确实如此，无论是制造的工艺还是性能表现，杜卡迪都对得起这个称号。同样对得起这个称号的还有杜卡迪对于赛事的热衷，在今年，杜卡迪为中国摩友带来了DCPC杜卡迪中国超级杯挑战赛。"}, {"query": "《家有一老》：阿纪和他的“虫在香港”", "answer": "在寸土寸金的香港，有这样一群人，他们为了收藏经典甲壳虫，特意租了一个车库。他们还成立了一个车会，名叫“虫在香港”。阿纪是“虫在香港”车会的负责人，和其他收藏家不同的是，他只专心“玩”经典甲壳虫，而这一“玩”已经近二十年。可谓择一车，伴一生。"}, {"query": "竞争激烈2019赛季COC阜新揭幕战赛报", "answer": "今年6月中旬，全国汽车场地越野锦标赛（COC）迎来了2019赛季揭幕战比赛。不同于以前韩城站、南溪站等比赛场地，本场比赛在辽宁阜新市的“废弃矿坑”中举行。矿坑中的比赛会有什么不同？车队与车队、车手与车手之间又将上演怎样的比拼？下面请跟随编辑的脚步一起去现场看看吧。"}, {"query": "丰田卫冕第87届勒芒24小时耐力赛冠军", "answer": "北京时间6月16日晚，第87届勒芒24小时耐力赛，暨WEC世界耐力锦标赛超级赛季收官战在法国落下帷幕，来自丰田车队的8号车组385圈的成绩斩获冠军，这也是丰田车队第二次站在勒芒24小时耐的最高领奖台上。"}, {"query": "以运动而闻名宝马3系历史回顾-下篇", "answer": "宝马在德系汽车中是豪华和运动的代表，而3系又是品牌里最佳入门车系。从1975年首款代号E21问世以来，至今已发展了7代车型，不过，我们也绝不能忽略它的前身——BMW Series，著名的2002就出自于这个车系，那么我们的故事从这里开始说起吧。"}, {"query": "长城全力出击新能源欧拉汽车品牌故事", "answer": "作为中国最大的SUV、皮卡制造商，即将步入而立之年的长城汽车，正在加速其在新能源领域的布局。全新品牌欧拉是长城汽车通过100%正向研发打造的纯电动汽车品牌，本文我们就来回顾一下长城汽车的发展历程及欧拉的品牌故事。"}, {"query": "据说总价超两亿观上海经典车超级盛荟", "answer": "本月20号，我到上海参加了上海国际经典车超级盛荟的发布会，现场共有新老经典车型20余辆，虽然数量上算不上壮观，但这20多辆车可谓囊括了古、今、中、外。目前展出还在举办当中，将持续到6月24日。"}, {"query": "享年70岁传奇赛车手尼基·劳达去世", "answer": "日前，F1赛事传奇车手尼基·劳达（Niki Lauda）在接受肾脏透析之后去世，享年70岁。"}, {"query": "中国领克车队获得2019WTCR荷兰站冠军", "answer": "WTCR（房车世界杯）很快迎来了2019赛季荷兰站的比赛，领克车队继首站摩洛哥获得冠军之后，再次包揽荷兰站首场正赛冠亚军。"}, {"query": "再启征程郑州日产出征2019环塔拉力赛", "answer": "5月13日，郑州日产纳瓦拉2019环塔（国际）拉力赛出征仪式在郑州日产研发中心举行。郑州日产副总经理张小强为车手授旗，宣告郑州日产纳瓦拉车队正式出征2019环塔（国际）拉力赛。"}, {"query": "基于i8宝马发布全球首款敞篷安全车", "answer": "在5月11日进行的2019年FE电动方程式摩纳哥站比赛中，全球首款开放式驾驶舱安全车——宝马i8敞篷版安全车，正式亮相。"}, {"query": "亲子游的好去处济州岛世界汽车博物馆", "answer": ""}, {"query": "致敬2002TurboM2雷霆推出“遗产”版", "answer": "在宝马2002 Turbo问世近半个世纪后，日前，宝马法国公司推出了一款特别版车型——宝马M2雷霆Héritage（遗产），借此向代表宝马运动基因起源的经典车型致敬。新车售价为7.5万欧元，仅限量40台。"}, {"query": "阿斯顿·马丁VantageV12Zagato回归", "answer": "今年是意大利知名车身制造商&设计工作室Zagato Milano创立100周年，为了庆祝这一荣耀时刻，阿斯顿·马丁Vantage Zagato将重新恢复生产，并且限量38台，其中19台为Coupé轿跑车，另外19台为Speedster敞篷跑车。"}, {"query": "京都经典车展兰博基尼首款越野车赏析", "answer": "当大多数人看到兰博基尼Urus，肯定会感叹道“超跑竟然还出SUV呐！”，但实际上Urus并不是兰博基尼的首款量产SUV，而真正意义上的第一款越野车叫做“LM002”。"}, {"query": "汽车之家将参加CEC中国汽车耐力锦标赛", "answer": "2019CEC中国汽车耐力锦标赛即将在5月份开始打响，全年总共5站比赛，分别在5月宁波国际赛道、7月天津V1国际赛道、8月上海上汽国际赛车场、11月绍兴浙江国际赛车场、12月武汉街道赛举行。"}, {"query": "记忆中的日式豪华实拍日产公爵（Y31）", "answer": "之前我写过不少美系和德系豪华车的实拍，对日本车不甚了解。最近偶然一个车友要卖车，起初我看到是辆日产公爵（Y31）并没在意，后来同事又发我了一遍，仔细一看竟然是辆原装右舵的Hardtop版本！这在国内来说就比较少见了，于是就有了今天这篇文章。"}, {"query": "中国冠军车领克03TCR赛车预售100万元", "answer": "在领克车队刚刚赢得WTCR摩洛哥第三场正赛的冠军之后，编辑便获悉，领克车队将以100万元人民币的价格，对外销售同规格的领克03 TCR赛车，发售时间待定。"}, {"query": "房车世界杯摩洛哥站领克捧得冠军奖杯", "answer": "2018年10月19日，领克汽车在日本举办发布会上，正式公布了与Cyan Racing展开深度合作，成立车队征战2019年WTCR赛事，并展出了领克03 TCR赛车和领克03 cyan概念车。仅仅半年之后，领克就让五星红旗飘扬在了WTCR摩洛哥揭幕战的马拉喀什穆莱·哈桑国际赛道上。"}, {"query": "要说再见了吗？聊聊古往今来的12缸车", "answer": "在汽车工业发展的百年历程中，12缸车型一直被视作皇冠上的明珠。然而，随着排放法规日趋严格，不少品牌的12缸车型都已退出或即将退出历史舞台。如今，小排量化的趋势已不可阻挡，但仍有一些汽车品牌表达了不放弃12缸发动机的决心。本文，我们就来聊聊处于“食物链”顶端的那些12缸汽车。"}, {"query": "赛事介绍：WRC世界拉力锦标赛", "answer": "世界拉力锦标赛（World Rally Championship，简称WRC）是一项由国际汽车联盟（FIA）组织的，以全世界为范围的级别最高的拉力系列赛事，第一场赛事于1973年举行。"}, {"query": "中国车队三亚夺冠DS钛麒车队了解一下", "answer": "上周末，2018-19赛季Formula Vergne）夺得了本站比赛的冠军，这是他自去年7月上赛季FE收官战之后再一次站上最高领奖台，也让这支注册地在中国的车队，在主场大放异彩。我也有幸受到DS的邀请，一起见证了这一历史性时刻。"}, {"query": "赛道介绍：巴林国际赛道", "answer": "巴林国际赛道，位于巴林沙漠，从2004年开始举办F1巴林大奖赛(Bahrain Grand Prix)。巴林赛道的长度为5.412公里，F1赛车在这里的单圈时间将达到1分33秒740，赛道总共有15个弯道，比赛时跑57圈，共308.238公里。另外，赛道能够容纳5万人左右，还有一个可以容纳500人的新闻中心。除了举办F1比赛，巴林赛道还将承办其他汽车赛事。"}, {"query": "电掣南海电动方程式三亚站观赛指南", "answer": ""}, {"query": "查尔斯王储同款座驾实拍经典MGCGT", "answer": "英国人的一生有三样东西大概是不可回避的，死亡、纳税和炸鱼薯条(Fish&Chips)。如果在上世纪60年代，或许能加上MG跑车。那时的MG有多火？从女王到政要，再到明星潮人都开MG跑车，当年的MG是英国最流行的品牌。"}, {"query": "近半数车手退赛FormulaE香港站观赛记", "answer": "香港是一个拥挤的城市，去过那里的朋友绝对会狭窄的街巷和林立的高楼印象深刻，在这样一座城市举办一场顶级的汽车比赛会是什么样？上周末，就有这样一场比赛在香港举办，让我们一起去看一看。"}, {"query": "美人迟暮奔驰SLK/SLC级发展史回顾", "answer": "20年前，改编自海岩同名小说的电视剧《永不瞑目》曾红遍大江南北。看过这部剧的朋友可能还有印象，剧中富家小姐欧阳兰兰开着一台靓丽的黄色敞篷跑车，那辆车正是第一代梅赛德斯-奔驰SLK级。然而，当初的艳惊四座，如今却已美人迟暮。"}, {"query": "电动方程式(FormulaE)", "answer": ""}, {"query": "车展介绍：成都国际车展", "answer": "成都国际汽车展览会（英文：Chengdu Motor Show），是西部地区规模最大、规格最高的年度汽车盛会，每年9月在中国西部国际博览城举办。自1998年创办以来，已成功举办21届，现已从众多区域性车展中脱颖而出，成为中国重要的大型车展之一。"}, {"query": "车展介绍：广州国际车展", "answer": "广州国际汽车展览会（英语：Guangzhou International Automobile Exhibition）创办于2003年，每年11月在广州交易会琶洲会馆举办。该汽车展览会已经过世界汽车工业国际协会认证。"}, {"query": "车展介绍：上海国际车展", "answer": "上海国际汽车工业博览会（英语：Shanghai International Automobile Industry Exhibition），创办于1985年，逢单数年举办。是由中国上海市国际展览有限公司、中国国际贸易促进委员会汽车行业分会以及德国慕尼黑国际博览集团IMAG国际交易会及展览会有限公司共同定期举行的国际性汽车展览，也称为上海车展。"}, {"query": "车展介绍：北京国际车展", "answer": "北京国际汽车展览会（英语：Beijing International Automotive Exhibition），又名北京车展。于1990年创办，每两年定期在北京中国国际展览中心(天竺)新馆和中国农业展览馆举办。截止2018年，已经连续举办15届。"}, {"query": "蛮牛的另一面兰博基尼经典拖拉机实拍", "answer": "众所周知，兰博基尼是世界上最知名的顶级跑车品牌之一，但除了车迷，很少人了解它其实是做拖拉机起家的。大概是由于汽车和拖拉机业务早已没有关系，也可能因为农用机械和超跑之间差距实在太大，如今兰博基尼汽车很少提到自己和拖拉机的关系。恰好本届日内瓦车展上我们见到了两台上世纪50年代的兰博基尼拖拉机，下面就来了解一下这头意大利“蛮牛”的另一面。"}, {"query": "赛道介绍：墨尔本大奖赛赛道", "answer": "墨尔本大奖赛赛道（Melbourne Grand Prix Circuit）是一座位于澳洲墨尔本艾伯特公园的大型国际赛车跑道。全长5.303公里，是国际汽联一级方程式赛车为数不多的公路赛道之一。不举行一级方程式比赛时，赛道即是市区内的公共道路。赛道于1996年开始承办一级方程式比赛，此前的澳洲大奖赛举办地是阿德莱德。"}, {"query": "车展介绍：东京车展", "answer": "东京汽车展览（東京モーターショー，英文：Tokyo Motor Show，缩写：TMS）即了解世界最顶级的汽车工艺、科技、设计、环保及未来发展趋势的汽车情报展览。由于，本展览被世界汽车工业国际协会认定为国际性质的汽车展览，跟一般区域性质的汽车展览相比之下，会场所展示的概念车型种类也更多。"}, {"query": "车展介绍：法兰克福车展", "answer": "法兰克福车展（德语：Internationale Automobil-Ausstellung，缩写：IAA）是两年一度、固定在德国法兰克福举办的国际性汽车展览。"}, {"query": "青春无悔最美芳华她们的汽车江湖2019", "answer": "每到“3·8”女神节，文化频道都会制作一期女性专辑，采访几位汽车圈里优秀、靓丽的小姐姐，展现她们用勤奋与汗水书写的最美芳华，并借此衷心祝福全天下的佳人们节日快乐。今年，我们选择的采访对象大家肯定都不陌生，她们是：用车小百科的主持人美丽姐、车漫黄小邪的趣评人张玥玥以及情景类选题的“影后”洋姐。"}, {"query": "车展介绍：北美国际车展", "answer": "北美国际车展（英语：North American International Auto Show，简称：NAIAS），也称为底特律车展，是每年一月固定在底特律的寇博中心（Cobo Center）举办的国际性汽车展览。2020年起北美车展将在每年的6月举办。"}, {"query": "车展介绍：巴黎车展", "answer": ""}, {"query": "车展介绍：日内瓦国际车展", "answer": "日内瓦车展（Geneva International Auto Show）是每年三月在瑞士日内瓦举行的汽车展览，也是全球重要的车展之一。该车展的展览地点是位于日内瓦国际机场旁的日内瓦Palexpo展览会议中心，主办单位是世界汽车工业国际协会（International Organization of Motor Vehicle Manufacturers）。"}, {"query": "全球汽车品牌进军中国之路——韩国篇", "answer": "韩国汽车品牌中，目前国内销售的主要是现代、起亚、双龙，而在上世纪90年代，韩国大宇汽车也是中国能见度较高的品牌之一。本文，我们就来聊聊韩国汽车品牌的入华历程。"}, {"query": "再登领奖台汽车之家林琦战捷豹电动赛", "answer": "2019年2月17日，捷豹I-PACE eTROPHY电动赛在墨西哥城拉开了第二站的帷幕，汽车之家作为参赛队伍，派出评测编辑林琦接替上一站登场的编辑王涛作为车手应战，并幸运的获得了AM组别季军奖杯，代表汽车之家再次登上领奖台。"}, {"query": "高海拔赛道FE电动方程式墨西哥站前瞻", "answer": "在今年，汽车之家将直播全年的FE电动方程式，您可以在直播频道观看比赛的全部过程，并且配有中文解说。在本周末将进行的是FE第4场墨西哥站的比赛。"}, {"query": "经典的另类演绎“电动化”典藏车盘点", "answer": "电动车市场的快速发展不止于国内，在海外，无论是汽车企业还是消费者，也都不得不去面对愈来愈严苛的排放法规的推出与实施，尤其对于那些经典老爷车的收藏家们而言，这不啻为一场灾难。他们所珍爱的那些身价不菲的“内燃机宝贝“，即将面临无法上路、只能陈列于博物馆的窘境。"}, {"query": "全球汽车品牌进军中国之路——意大利篇", "answer": "意大利拥有法拉利、兰博基尼、玛莎拉蒂、帕加尼等众多独具魅力的跑车品牌，同时也不乏菲亚特、依维柯等面向普通民众的汽车品牌。在国人记忆中，最早接触的“意式”汽车应该算是126p了，本文，我们就来一起回顾意大利汽车品牌进军中国之路。"}, {"query": "“废铁”也值百万？参观BH经典车拍卖会", "answer": "在本月的东京改装展上，BH AUCTION拍卖公司举办了一场经典车拍卖会，这也是我首次现场体验经典车拍卖会，数十辆稀世名车将在这个下午与收藏家们见面，让我们一起来看看土豪们是怎么玩儿老车的。"}, {"query": "全球汽车品牌进军中国之路——法国篇", "answer": "无论标致、雷诺，还是布加迪、雪铁龙，这些法国汽车品牌都以拥有百年历史，但法系车在中国的发展却与德系、日系、美系大相径庭。本文，我们就来聊聊法国汽车的入华历程。"}, {"query": "丰田赛车夺达喀尔首胜中国车手收获多", "answer": "世界上最爷们儿的汽车比赛已经开始了！作为最严酷和最富有冒险精神的赛车运动，2019达喀尔拉力赛在1月6日（当地时间）从秘鲁首都利马Lima正式发车，一直南下抵达秘鲁南部城市Tacna后折返，最后于1月17日返回发车地利马，这是达喀尔创办40多年以来，第一次只在一个国家境内举办，100%纯秘鲁。"}, {"query": "意外成就的经典实拍1957年奔驰300SL", "answer": "作为汽车发明者，拥有一百三十多年辉煌历史的三叉星徽如今广布在世界各地，更是诞生了无数经典车型。今天我们的主角绝对是经典中的经典，曾被评为“世纪之车”。它不仅在奔驰家族被誉为最美的跑车，更被车迷广泛认为是上世纪50年代世界上最美的量产跑车。它就是奔驰300SL，如今拍卖价能高达500万美元。"}, {"query": "“奶油老生”24年蜕变亚洲龙历史回顾", "answer": "一台日系品牌打造的纯正美系车终于国产，然后用中国车主20年前给起的诨号当中国名字。拥有如此曲折戏剧化身世的，就是一汽丰田即将上市的全新旗舰轿车——亚洲龙。少数老车主一听这个名字会一拍大腿，但更多的人则会一脸茫然。没事儿，本期我就来和大家唠唠亚洲龙的身世。"}, {"query": "50周年纪念实拍兰博基尼Islero/Espada", "answer": "1968年，兰博基尼推出了两款车型，一款是400 GT的继任者Islero，另一款为畅销十年的Espada。今年刚好是它们的50岁生日，本文我们就来一起欣赏一下这两款经典车。"}, {"query": "FE电动方程式：宝马车队斩获揭幕战冠军", "answer": "2018年12月15日，ABB FIA Formula Andretti车队的车手Antonio Felix da Costa经过45分钟+1圈的激战，第一个冲过终点线，斩获新赛季的首个冠军。"}, {"query": "车王苏醒？迈克尔·舒马赫病情现好转", "answer": "据外媒报道，已经“昏迷”5年的7届F1世界冠军迈克尔·舒马赫情况出现好转，已经不是“卧床不起或依靠插管维持生命”了，但仍需接受护理与治疗。"}, {"query": "超级理财神器保时捷Speedster(下)", "answer": "相信很多车迷朋友同我一样，认为只有保时捷911才能称之为最经典的保时捷。诚然，独特的水平对置六缸后置发动机结构，加上自始至终都在遵循的经典设计，还有出色的传动效率与操控表现，在全球拥有大量粉丝（包括我）也不意外。"}, {"query": "首站获积分汽车之家王涛战捷豹电动赛", "answer": "2018年12月15日，在沙特阿拉伯首都举办的首届捷豹I-PACE eTROPHY电动赛正式起跑，汽车之家作为参赛队伍之一，由评测编辑王涛驾驶其中一辆I-PACE eTROPHY出战，首次登场获得了AM组别季军积分。"}, {"query": "Hypercar登场勒芒耐力赛2020年用新规", "answer": "WEC世界耐力锦标赛将在2020年启用全新Hyper Sport规则，用于替代现有LMP1（H）成为最高组别赛车。"}, {"query": "工程师的摇篮聊FSEC/FSAC赛车前沿技术", "answer": "有这么一群大学生，他们结束白天繁重的课程后，拖着疲惫不堪的躯体披星戴月地投身到实验室中造赛车，他们甘愿放弃周末、放弃寒暑假，甚至不愿浪费一分一秒在路上，在实验室吃实验室睡，或许你会问他们这么拼是为了啥，我想一百个FSECer/FSACer的回答都是：“青春、梦想、速度与激情，还有夺冠”。"}, {"query": "全球汽车品牌进军中国之路——英国篇", "answer": "在世界汽车工业发展的历史长河中，英国诞生了劳斯莱斯、宾利、迈凯伦、阿斯顿·马丁、捷豹、路虎、MINI等众多享誉世界的著名品牌。尽管这些品牌大多已经易主，但英国车的独特气质并没有消失，它们在全球汽车市场中仍占有一席之地，同时也受到不少国内消费者的青睐。本文，就让我们一起聊聊英国汽车品牌进军中国市场的历程和表现。"}, {"query": "雨中争霸WEC上海6小时耐力赛观赛记", "answer": "上汽国际赛车场作为中国最好的赛车举办地，每年在这里会迎来17场左右的大型赛事，其中最著名的当属F1中国大奖赛，其实还一个与F1同等级的赛事也在这里举办，那就是WEC世界耐力锦标赛，它虽然听起来没有F1名气大，但是举办规格和精彩程度完全不会输给前者。下面，就请您跟随我的镜头，一起走进2018 FIA WEC上海6小时耐力赛。"}, {"query": "谜题解开摄影师拍下美女车手事故瞬间", "answer": "不知道大家是否还是记得去年澳门格兰披治大赛车GT世界杯的多车大连撞，而今年的比赛中又发生了一起严重的赛车事故。"}, {"query": "WEC上海:丰田包揽前二、成龙DC组别获胜", "answer": "在刚刚结束的2018/19 FIA世界耐力锦标赛超级赛上海6小时比赛上，丰田Gazoo Racing车队获得全场第一二名，阿隆索驾驶的丰田8号赛车仅以1.14秒只差获得LMP1组别第二；来自中国成龙DC车队的38号赛车获得LMP2组别冠军；获得LMGTE Pro组别冠军是阿斯顿·马丁车队的95号赛车。"}, {"query": "全球汽车品牌进军中国之路——美国篇", "answer": "汽车进入中国的历史可以追溯到20世纪初，而国人最早接触到的汽车品牌大多都来自美国。1901年，匈牙利人Leinz首开先河，将两辆美国制造的奥兹莫比尔牌汽车运抵上海。次年，袁世凯将一辆美国制造的杜里埃牌汽车，献给了慈禧太后作为贺寿之礼。本文，我们就来一起回顾美国汽车品牌的入华历程。"}, {"query": "F1一级方程式2020年赛历加入越南大奖赛", "answer": "近日，F1一级方程式宣布在2020年的比赛赛历当中正式加入越南大奖赛，赛道为街道赛。这是继中国、日本和新加坡之后第四个举办F1的亚洲国家，同时也是继摩纳哥、新加坡和阿塞拜疆之后，第四场F1街道赛。"}, {"query": "回望70年历史保时捷60余款经典车集锦", "answer": "70年前，第一辆356跑车获得了上路许可，标志着保时捷品牌的诞生。1950年，一位名叫霍夫曼（Maximilian Hoffman）的进口车商人成功将保时捷引入美国市场。1954年，保时捷还在霍夫曼的建议下生产了后来大受欢迎的定制化车款356 Speedster。"}, {"query": "说说那些你不熟悉的“24小时大赛车”", "answer": "我们在深夜走出一家24小时营业的饭馆、拿着24小时不关的手机，路过24小时便利店、回到有24小时监控的小区、打开24小时不断电的笔记本，继续看着《24小时》的美剧。生命中有无数的24小时就这样不经意流过，但是有一种“24小时”绝对会让人刻骨铭心，那就是24小时耐力赛。"}, {"query": "如何打造初级场地练习赛车", "answer": "几乎每一个喜爱汽车的朋友都有一个赛车梦，或许是去成为最顶尖的F1赛车手以180km/h的时速过弯，或许是驾驶着GT赛车在勒芒大直道上起飞，那种犹如冒险家去探寻极限的场景一定在你脑海里闪现过。"}, {"query": "菲亚特克莱斯勒集团旗下各大品牌(上)", "answer": "两年前，来自意大利的菲亚特汽车集团和来自美国的克莱斯勒汽车集团重组为菲亚特克莱斯勒汽车公司（FCA），并由此跻身全球第七大汽车制造商。菲亚特和克莱斯勒都是拥有悠久历史的汽车厂商，在百年发展过程中，它们又各自兼并了本国的多个经典汽车品牌。"}, {"query": "红色风景线丰田赛车发展部TRD历史", "answer": "说到丰田很多时候总是会让人联想到“家用车”，“没特点”等关键词。的确，这家日本汽车品牌的“顶梁柱”最大的特点就是大家都认可的皮实耐用，不管是在那些贫穷的第三世界国家，还是危机四伏的战场上都可以看到丰田汽车的存在。而这些成熟稳定的造车经验，往往是与汽车赛车密不可分的，就让我们一起来看看丰田TRD这个官方运动部门（品牌）的发展历程。"}, {"query": "混动技术奠基者丰田Prius历史", "answer": "石油危机的到来让美国汽车产业遭受重创，以大排量V8发动机著称的美国全尺寸轿车瞬间失宠，日本车正是借此契机打入美国市场。开惯了大车的美国人看在自己荷包“渐瘦”的份上，也开始接受尺寸娇小且省油的日本车了，第二次、第三次石油危机更是让日系车省油的优势逐渐扩大影响。通用在1996年量产了EV1电动车，然而1117辆的销量对于环保事业来说捉襟见肘。"}, {"query": "曾用名“佳美”丰田凯美瑞历史(上)", "answer": "丰田凯美瑞是家喻户晓的日系畅销车型之一，从1982年诞生至今已有30余年历史。凯美瑞的整个发展历程共包含两条主线，第一条主线为V10-V50系列，时间跨越1982年-2003年，车型特点是采用了窄车身设计，属于紧凑型车；第二条主线为XV10-XV50系列，年代为1991年至今，车型特点是采用了宽体车身设计，属于中型车。"}, {"query": "全球汽车品牌进军中国之路——日本篇", "answer": "早在上世纪60年代，丰田便已开始向我国出口汽车。随后，日产、三菱、铃木、大发、斯巴鲁、本田、马自达等品牌也纷纷来到中国市场发展。从技贸合作到合资经营，日本汽车品牌对我国汽车工业的建立和发展，起到了重要的引领作用。本文，就让我们来一起回顾日本汽车品牌的入华历程。"}, {"query": "Hypercar新规则科尼赛克或将参加勒芒", "answer": "WEC世界耐力锦标赛将从2020年9月起执行全新技术规则，根据新规，现有最高组别的勒芒原型赛车（LMP1）将被“Hypercar风格”的新赛车所取代。对此，作为三大Hypercar品牌之一的科尼赛克，表现出了浓厚兴趣。"}, {"query": "全球汽车品牌进军中国之路——德国篇", "answer": "要问德国汽车品牌有哪些？奔驰、宝马、大众、奥迪、保时捷...相信大家都不陌生，但您知道这些品牌都是什么时候进入中国市场的吗，它们给国人带来的第一款车又是什么呢？下面，我们就来一起回顾德国汽车品牌的入华历程。"}, {"query": "曾红遍大江南北忆铃木在中国的那些年", "answer": "前不久，铃木汽车与其两家中国合资公司闹分手的消息，成为了众多网友热议的话题。其中，昌河与铃木已发表声明和平分手，而长安铃木的结局则仍是悬而未决。不过，无论长安铃木的未来将朝哪个方向发展，相信历史都不会忘记这两家陪伴了国人20多年的中日合资汽车品牌。"}, {"query": "闹剧还是经典？通用EV1的诞生与消亡", "answer": "这应该是历史上唯一一场为汽车举行的葬礼：一群人站在一辆即将被销毁的汽车前，为它颂词，为它献花，为这辆被人们评为“历史上最糟糕的车型”表达最后的留念。"}, {"query": "终于夺冠丰田问鼎勒芒24小时耐力赛", "answer": "在距离第一次参加勒芒24小时耐力赛30年之后，丰田终于将这个世界上最著名的耐力赛奖杯捧在了自己手里。同时，丰田也成为继自马自达1991年夺冠之后，第二家在勒芒24小时耐力赛中获胜的亚洲厂商，恭喜丰田。"}, {"query": "硝烟弥漫2018D1GP中国系列赛北京站", "answer": "日本动漫《头文字D》带火了丰田“86”，同时也让我们认识了漂移这项竞技赛车运动，而在日本，因漂移而兴起的赛事运动——D1GP也成为了这项汽车赛事的标杆。2016年D1GP来到中国举办系列赛事，也能让我们一同领略这项赛事的魅力。"}, {"query": "突破限制本田性能部“无限”发展简史", "answer": "我们曾经讲述过不少官方运动品牌的发展简史，几乎每一个都是从汽车赛车中得到了技术和经验，最后将高性能零部件转换到量产车上，以及开发部分车型的精品改装件。这次我们要讲的是本田官方运动高性能品牌——MUGEN（无限）。"}, {"query": "中置后驱的两厢法国炮实拍雷诺5Turbo", "answer": "去年7月，斯巴鲁WRX STi Type RA NBR特别版在纽北刷出了6分57秒5的四门量产轿车新纪录。而为了“量产”两个字，他们随后在美国市场限量投放了500台WRX STi Type RA，一台套车家用车外壳的赛车。"}, {"query": "呕心沥血中国品牌的“第一桶金”-下", "answer": "不知什么时候，中国品牌汽车真的就像雨后春笋，迅速涌现在市场上。然而这些私营车企总共发展历程最长不超过30年，但却经历坎坷。"}, {"query": "quattro加持厚积薄发奥迪SUV发展之路", "answer": "在德系三大豪华汽车品牌“BBA”中，我们已经回顾了奔驰、宝马的SUV家族起源及发展历程。本文，咱们接着来聊聊奥迪品牌短暂却迅速壮大的SUV发展之路。"}, {"query": "大众开发了一辆电动怪兽准备挑战派克峰", "answer": "大众汽车在退出WRC之后，一直在国际赛事上没有什么动作。近日，大众汽车传来消息，他们将以一款全新研发的纯电动原型车征战2018年6月24日的派克峰国际爬山赛，希望在比赛中创造纯电动赛车类别的新纪录。"}, {"query": "旅行跨界另辟蹊径斯巴鲁SUV发展之路", "answer": "在日系汽车品牌中，我们已经回顾了丰田、本田、日产、铃木、三菱、马自达的SUV发展史。本文，让我们来了解一下斯巴鲁走过了怎样的SUV发展道路。"}, {"query": "今年登场电动房车赛将在中国大陆开赛", "answer": "对于很多喜欢汽车运动的朋友们来说，偶尔开着自己的车辆参加个赛道日是个不错的消遣，如果想要玩儿得更加专业一些，那么可以参加一些国内的专业或业余的赛事。如果晋升为专业赛车手，就可以参与到CTCC这个国内最专业、同时水平也最高的房车赛事中去。"}, {"query": "2018跨年也得跨圈凹凸姐漫谈车企跨界", "answer": "不会freestyle的网红不是老司机，在这个不跨圈都不好意思跟人打招呼的今天，其实车企跨圈由来已久，卖车早已不停留在产品层面，“生活方式”被各类车企竞相追捧，你喜欢的汽车品牌又钟爱什么运动呢？这期漫画我们来细聊。"}, {"query": "起步很早发展较晚大众汽车SUV发展之路", "answer": "在我们的SUV发展之路系列文章中多数汽车大厂都已经介绍过了，然而我竟然发现大众汽车还没有写过，本篇就让我们一起回顾一下这家著名车企SUV是如何发展起来的。"}, {"query": "美国匪徒的最爱1993款福特ClubWagon", "answer": "经常看美国电影的朋友一定对两款车不陌生，第一个是福特维多利亚皇冠，警车代表，永远在第一线当炮灰。第二个就是匪徒的代表座驾，福特E系列，还得是又老又破的E系列，只要它一出现，枪战马上开始。"}, {"query": "传承经典还是迎合市场？Jeep牧马人历史", "answer": "前阵子，我们向大家分享了一款非常珍贵的经典名车：1943年的威利斯MB。很多人都清楚威利斯MB之于Jeep的意义，于是有朋友“打趣”那是在为全新牧马人的到来暖场。"}, {"query": "全球限量两台007版丰田2000GT模型实拍", "answer": "对日系车了解的朋友一定不会对这台丰田2000GT感到陌生，但这台全球限量两台的车型就不一定了。"}, {"query": "被质疑到红遍全世界保时捷Cayenne历史", "answer": "提到保时捷，人们总会第一时间想到911。不可否认，911是保时捷的旗帜和灵魂，最能诠释品牌的内涵和精神。可如果说911是保时捷的“理想”，那么Cayenne和Macan就是保时捷的“现实”。尤其是Cayenne，在过去的15年里，它犹如保时捷的支柱，一己之力撑起品牌销量的半边天，是主要“负责赚钱养家”的那个。"}, {"query": "没油也可以为所欲为？凹凸漫谈F1与FE", "answer": ""}, {"query": "二战传奇“老兵”实拍1943年威利斯MB", "answer": "如果说“不是所有吉普车都叫Jeep”，那么，吉普车中的传奇就应该只有一个：二战时的威利斯MB（Willys MB）/福特GPW。在二战的硝烟中，它们的足迹遍布天下，为盟军胜利立下赫赫功劳。随着硝烟散去，在和平年代，撤下战场的它们要么无法被修复，要么被遗忘，现在已经很难再看到这些二战“老兵”的踪影了。"}, {"query": "斗智斗勇2017赛季COC重庆总决赛赛报", "answer": "时间一晃已经来到了年末，全国汽车场地越野锦标赛（COC）也来到了2017赛季的总决赛。此次总决赛在重庆璧山举行，共有118位车手参加。在众多组别中，依旧是汽油厂商组竞争最为激烈。"}, {"query": "最经典的红旗实拍红旗CA770三排座轿车", "answer": "红旗——中国轿车工业的先驱，一个极具传奇色彩的民族品牌。在上世纪60、70年代，“见毛主席，住钓鱼台，坐红旗车”曾是对外宾来华的最高礼遇。这个刻着深深历史烙印，承载着民族精神的汽车品牌，已深深根植于中国人民心中。本期经典车实拍，我们为大家带来的是大红旗中最经典的一款：CA770，并且是一台前国家领导人的座驾。"}, {"query": "让人大饱眼福参观2017香港珍藏车展", "answer": "每年到了12月上旬，香港就会有一群爱车人士相聚在上水双鱼河马会。他们把自己“压箱底”的宝贝都拿到那儿，和志同道合之士一起赏车、品车，再一起吃个午饭，他们管这一年一度的聚会叫“周年午宴”。"}, {"query": "捷克总统的国礼实拍斯柯达VOS防弹车", "answer": "说起毛泽东的车，我们首先会想到红旗CA72，以及此前斯大林赠送的吉斯115防弹车，不过您可能有所不知，1952年捷克斯洛伐克政府代表团访华时，曾经代表该国总统送给毛主席一台斯柯达牌的防弹车。后来这台名为斯柯达VOS的防弹车成为了朱德总司令的专车，直到红旗轿车的诞生。"}, {"query": "意想不到的结局FormulaE首战观赛记", "answer": ""}, {"query": "实拍第六代奔驰S级500SEL防弹轿车", "answer": "改革开放之后，代号W126的第六代奔驰S级成为最早被引进国内市场的“大奔”，一时风光无两。在国人心中，车头耸立的三叉星徽，便是财富和地位的象征。直到今天，奔驰S级依然是豪华车领域的引领者。活跃于1979-91年期间的第六代奔驰S级拥有众多版本，本期经典车实拍，我们为大家带来的是——500 SEL防弹版。"}, {"query": "美国黄金年代轿车实拍凯迪拉克62系列", "answer": "在美国五、六十年代时可以说是汽车发展的黄金年代，那时候在美国车企生产概念中没有任何环保概念，有些甚至都不注重实用性，他们重要的宗旨就是要无比的豪华。本篇文章中实拍的凯迪拉克62轿车就是那个时代的代表车型。"}, {"query": "六十年前的顶级豪车实拍劳斯莱斯银云I", "answer": "作为备受赞誉的百年汽车品牌，一个多世纪以来，劳斯莱斯始终凭借对完美的不懈追求，引领着全球顶级豪华汽车的风向。本期经典车实拍，我们将为大家介绍一款劳斯莱斯在1955-1966年期间制造的车型——银云（Silver Cloud）。"}, {"query": "从生产换标帕杰罗起步现代SUV发展之路", "answer": "11月15日，北京现代新一代ix35正式上市，而现代全新小型SUV KONA也将在17日开幕的广州车展上首次与国人见面。可您知道吗，现代品牌早在上世纪90年代初就开始制造SUV了，不过最初是靠贴牌三菱帕杰罗起步的，2000年以后才推出了自主研发的圣达菲、途胜等全球畅销车型。本文，我们就来一起回顾现代品牌的SUV发展史。"}, {"query": "伤残军人打造CR-V赛车参加12小时比赛", "answer": "2013年，一队退伍的英国老兵打造了一辆路虎赛车，参加了当年的达喀尔拉力赛。如今，又有一队英国退伍老兵，打造了一辆老款CR-V赛车，并参加了一场12小时耐力赛。"}, {"query": "世上最好的汽车劳斯莱斯幻影车系历史", "answer": "1904年，劳斯和莱斯在曼彻斯特第一次见面，两人一拍即合，怀着共同的雄心创立了劳斯莱斯品牌。凭借着对完美的不懈追求，1925年，劳斯莱斯历史上最成功的车型幻影诞生了。从第一代起，幻影便以傲视群雄的姿态屹立于车坛，近一个世纪之后，幻影已经发展至第八代，并不断续写着“世界上最好的汽车”传奇。"}, {"query": "北欧的雅痞绅士沃尔沃旗舰车型回顾", "answer": "在中大型车中，能与德国三驾马车BBA坐在一张桌子上吃蛋糕的车企并不多，来自北欧的沃尔沃算是其中之一，低调、安全成为了更多人的新选择。世间还有那沃尔沃和BBA三驾马车的戏文：买BBA的人，你大概能评估他到底有多少钱，而买沃尔沃的人，你根本不知道他到底有多少。"}, {"query": "性能车圈里的新星Polestar品牌历史", "answer": "近日，沃尔沃旗下的性能车版本Polestar正式独立为一个品牌，并且发布了新车——Polestar Power、奥迪的RS一样，沃尔沃从此也有了自己的性能品牌。查阅了一下网上的资料，国内网站上关于Polestar的资料少之又少，而且仅有的内容也各执其词，还不乏一些互相冲突的部分。"}, {"query": "灵动小车铃木雨燕/速翼特发展史回顾", "answer": "说起铃木Swift（雨燕、速翼特），想必大家都不会感到陌生。但您知道吗，这款小型车的历史可以追溯到1983年，而且如今已经发展至第6代。本文，我们就来一起聊聊铃木Swift的历史。"}, {"query": "从英伦到中国回顾MG品牌百年发展史", "answer": "你知道英国人有多爱炸鱼薯条（Fish&Chips）吗？为了争夺鳕鱼资源，骄傲的英国绅士们竟然曾不惜和冰岛开战。还有人做过一项调查：“什么最能代表英国？”，结果炸鱼薯条“打败”了披头士、莎士比亚和英国女王，成功当选。“要想抓住人们的心，先要抓住人们的胃”，看来这话是真理。"}, {"query": "剧情峰回路转广丰第二届双擎杯观赛记", "answer": "在去年的第一届广汽丰田双擎杯赛上，我们取得了媒体组的冠军，在今年的第二届双擎杯上我们志在卫冕。说起来容易做起来难，虽然是同样的车同样的赛道，但今年的赛制相比去年做了不少改动，我们也更换了3名车手，大大增加了不确定性。对手们也是来势汹汹，最大竞争对手易车网去年可以说是惜败，今年卷土重来，自然也是瞄准媒体组冠军来的。"}, {"query": "汽车之家喜获广丰第二届双擎杯媒体冠军", "answer": "在今天刚刚圆满结束的第二届广汽丰田双擎杯决赛上，由汽车之家编辑组成的参赛队伍最终凭借着出色的发挥，成功卫冕了媒体组冠军。此次参赛的还有另外3支媒体队，20支经销商队伍以及2支厂商和2支大客户队伍，一共28支参赛队，其中广丰巡回队赛出了全场最低油耗仅为2.69L/100km，并夺得了全场总冠军。"}, {"query": "实拍上汽通用第一款合资车型别克新世纪", "answer": ""}, {"query": "新车手/新涂装蔚来FE车队公布新阵容", "answer": ""}, {"query": "一张图回顾豪华车引领者奔驰S级历史-下", "answer": "作为引领豪华车的弄潮儿之一，奔驰S级可谓是当之无愧，自从2013年奔驰S级换代后，新的奔驰S级设计的更加科技、时尚顺应潮流，一改此前保守而又沉闷的设计风格，下面来看看奔驰S级的发展历程。"}, {"query": "最畅销的敞篷车马自达MX-5四代发展史", "answer": "有人把汽车当做代步工具，我却认为汽车是改变生活质量的工具。为了打造多元化的生活汽车厂商们不断研发各类车型满足人们的需求，其中两门敞篷跑车就是典型非使用类汽车，而敞篷跑车又分为两种，一种是为了纯粹的性能而生，另一种则是为了“情调”，这篇文章要聊就是一款世界上销量最好最有情调的敞篷车——马自达MX-5。"}, {"query": "一张图带你看过奔驰C级系列25年历史", "answer": "说到奔驰C级，对我印象最深的是最新一代奔驰C级，因为去年发小提了一辆C200L车型。"}, {"query": "车坛中一枝独秀讲述马自达SUV发展之路", "answer": "在我们“SUV起源”系列文章中，主流日系品牌还差马自达和斯巴鲁没有聊过，这篇文章就来细数一下马自达SUV的发展历程，它相比其他热门日系品牌起步发展较晚，但却很有自己的个性。马自达SUV起源，生产农用货车。"}, {"query": "一赛季两场勒芒24小时WEC欲推出新赛制", "answer": ""}, {"query": "精神领袖帕杰罗简述三菱SUV发展之路", "answer": "之前我们回顾了日系品牌中的丰田、本田和日产以及铃木的SUV发展史。今天让我们来看看三菱是如何走上SUV的发展道路的……三菱SUV起源——三菱Jeep（1953-1973年） MB来打造自家越野车的情况不同，三菱则是通过充当其代工厂的身份开始生产越野车的。"}, {"query": "与RS3同场竞技梅甘娜TCR于2018年参赛", "answer": "日前，我们根据海外相关媒体获悉，梅甘娜TCR车型将参加2018赛季的TCR赛事，同时将与奥迪RS3、本田CIVIC TYPE-R等车型的TCR赛车同场竞技。"}, {"query": "经典源于极致追求独家探访揽胜纪念馆", "answer": "路虎RANGE ROVER（为称呼方便，下文均称为“揽胜”）是英国越野车品牌路虎最典型的SUV代表，从1970年第一代车型正式问世到如今已更新到第四代，可以说见证着英国汽车这些年来的发展历史和“车”生轨迹。"}, {"query": "40辆车大横评？看中国量产车性能大赛", "answer": ""}, {"query": "转战电动方程式保时捷退出勒芒LMP1组", "answer": ""}, {"query": "勒芒赛道的统治者实拍捷豹D-Type赛车", "answer": "上世纪50年代，勒芒赛道的统治者是来自英国的捷豹。在1951年至1957年期间，凭借C-Type和D-Type的出色发挥，捷豹在勒芒赛道上共获得了5次冠军，是当之无愧的王者。其中D-Type赛车自1955年至1957年还霸气地实现了三连冠的传奇伟业，完全压制了法拉利。"}, {"query": "源于赛事日产官方运动品牌nismo历史", "answer": "几乎每个历史悠久的汽车品牌都有自己的官方运动部门（品牌），不断地发展赛车运动对车企研发量产车方面会有很大的帮助，同时官方运动部门（品牌）与量产车的结合可以很好地提升品牌形象，并且实质性的提供性能更好、更有个性的原厂车。本期内容咱们来讲讲日产官方运动部门（品牌）nismo的发展历史。"}, {"query": "奔驰决定退出DTM转投电动方程式赛车", "answer": ""}, {"query": "曾经最快的量产车实拍1950年捷豹XK120", "answer": "在捷豹过去80多年的历史里，如果要找一款在业界地位、分量与E-Type相当的车型（点击看E-Type实拍），那今天要分享的这款XK120绝对是为数不多的其中之一。作为捷豹上世纪四十年代的顶级跑车，XK120为捷豹赢得了许多荣誉。它由品牌创始人威廉·里昂斯亲自设计，更是当时世界上最快的量产车。"}, {"query": "一张图带你看过AMG半个世纪的发展历程", "answer": "作为奔驰的改装品牌，AMG可以说是独树一帜，而这个品牌的主创人员最早是由两位奔驰赛车发动机工程师“下海”创办的，两位工程师最初也没想到自己的AMG品牌最终会成为奔驰的原厂改装品牌。下面来看看AMG从诞生到现在的发展吧。"}, {"query": "家用车的典范马自达3车系历史回顾", "answer": "虽然马自达汽车在日系品牌当中算不上大规模厂家，可是它独有造车风格使得从未输过其它大厂。这篇文章我们就来介绍一下马自达品牌其中很重要的一款车型——马自达3，别看现在所熟悉的马自达3是从2003年开始问世，可说到这款车的历史就要追溯到1963年，现在上篇内容就先了解一下马自达3的前身车型。"}, {"query": "征服恩佐·法拉利的车实拍捷豹E-Type", "answer": "如果要数汽车史上那些追求极致设计美学的品牌，那捷豹无疑会是其中之一；如果再在这些品牌里寻找最惊艳世界的车型，那捷豹E-Type无疑是当中最闪亮的星之一。许多人甚至毫不吝啬地把“之一”去掉，这包括“赛车之父、法拉利汽车公司的创始人恩佐·法拉利先生。"}, {"query": "一张图带你看宝马5系的前生今世（下）", "answer": "1972年，第一代宝马5系由马塞罗·甘迪尼设计的2200 ti Garmisch概念车改进而来。时至今日，宝马5系在45年间历经了7次更新换代，其经典的双肾进气格栅与四眼大灯设计随着时代的变迁也有所改变，但当你走近它，依旧能感受到这还是一台宝马5系。最新款的宝马5系（G38）已在国内正式上市，下面来看看宝马5系曾走过的历史。"}, {"query": "留住你的情怀实拍马基宁版三菱EVO", "answer": "当日本站长（李昊鹏）通知我有这么一辆车可以拍的时候，出于天天跟车打交道的心里，其实早就没有那种兴奋和期待感了，不过！当我找到车主站在这辆EVO跟前时，还是一下就被它深深地触动到了内心深处。也许，在他人眼里只是一辆三菱改装车，但在车迷心中这可是一辆活在硬盘里永恒的经典性能车。"}, {"query": "保时捷第19次赢得勒芒24小时耐力赛冠军", "answer": ""}, {"query": "里程碑！实拍保时捷911Turbo3.3(930)", "answer": "有这样一台跑车，它长着一副“萌相”，却拥有着出色的性能和操控，既能当作日常代步使用，同时又能下赛道让你充分地感受到速度与激情。它是谁？没错！就是鼎鼎大名的保时捷911。"}, {"query": "70年代英国平民车拍Morris经典旅行车", "answer": "今天要跟大家分享的这款车相信对大部分朋友来说都比较陌生，它就是1970年出产的Morris Minor Traveller（以下简称Morris Minor旅行车）。别说车型了，相比其它汽车厂商，Morris这个来自英国的汽车公司本身就充满神秘感。"}, {"query": "美国精神的妥协别克君威六代历史回顾", "answer": "从1973年诞生算起，别克君威（Regal）已发展至第六代。如果说前四代君威都代表了纯正的美式风格，那么从第五代起，它则摇身一变成了不折不扣的欧洲设计。本文，我们就来一起回顾别克君威的六代历史。"}, {"query": "60年代的“米老鼠”实拍经典菲亚特500", "answer": "意大利真是一个神奇的国家，可能你说得出的大部分奢侈品牌均起源于此，Bottega Veneta、Prada、Gucci、Armani等早已驰名世界。在重工业方面，法拉利、玛莎拉蒂、兰博基尼以及帕加尼等大家耳熟能详的顶级超跑厂商同样诞生于这块神圣的土地。如果你就此认定意大利人只擅长制造奢侈品，那真的大错特错了。"}, {"query": "重回拉力赛场——EscortRSCosworth", "answer": "福特Escort车型算是福特RS系列的中流砥柱，自1970年福特 Escort RS1600量产以来衍生了多个车型，RS1600“AVO Clubman”、RS2000、RS Turbo就是它的继任者，而在拉力赛方面的继任者非Escort RS Cosworth莫属。"}, {"query": "后生可畏雪佛兰探界者三代历史回顾", "answer": "说到越野车或者SUV，我们很自然就会想路虎、Jeep这些品牌，毕竟它们的品牌属性实在太强了。实际上，雪佛兰才是当代SUV车型的鼻祖。82年前，雪佛兰就已经知道人类为什么需要一辆SUV，于是推出Suburban开启了SUV元年。"}, {"query": "一张图带你了解国产奇骏的前生今世", "answer": "最近奇骏发布了一组新款奇骏的官方图片，作为上市3年以来首次改款，新车在外观内饰上均采用了最新的设计风格，新车除了现有的5座车型外还将发布7座布局车型，下面先来看看奇骏的发展历史。"}, {"query": "优雅与运动的完美结合实拍捷豹XK8", "answer": "如果我让您说一种长相十分优雅的动物，您可能会说孔雀、蝴蝶，或者是金毛猎犬，但要说集速度与优雅于一身的，那一定只有豹子能配得上这个名号了。在汽车品牌中，也有这么一只豹子，多年来致力于在力量与美感之间寻求平衡。"}, {"query": "东风日产功勋车型实拍2001年风神蓝鸟", "answer": "大概在十多年前，当“借腹而生”的第一辆蓝鸟车型“飞”到我们面前时，或许连日产自己都没想到如今会在神州大地上实现百万级别销量的梦想。“古有千里马，今有日产车”，年岁稍大一点的人相信都清晰记得这句广告词，与之对应的是同样朗朗上口的“车到山前必有路，有路必有丰田车”。"}, {"query": "就是单纯地喜欢实拍“非传统”AE86", "answer": ""}, {"query": "江湖中的第一代“马王”实拍法拉利GTO", "answer": "不少车迷喜欢将LaFerrari、Enzo这些法拉利旗舰跑车称之为“马王”，今天，我就将带您领略江湖中第一代“马王”——法拉利GTO（即288 GTO）的风姿，现在开始吧！总结 GTO向我们展示了它那个时代的狂野激情。"}, {"query": "平凡之路上的玫瑰她们的汽车江湖2017", "answer": "她是4S店修车工、她是汽车网站编辑、她是改装车玩家、她是汽车设计师......她们都是平凡岗位上的铿锵玫瑰。在2017年“三八”妇女节来临之际，汽车之家文化群组采访了在汽车领域中从事不同岗位工作的七位女性，记录她们与汽车的点滴故事。在这个特殊的日子，我们谨以此文向每一位辛勤工作、长期坚持的“女汽车人”们深深致敬。"}, {"query": "被埋没的一代神车实拍东风雪铁龙赛纳", "answer": "如果我说：有一个人他能力很强，心眼儿也不坏，却因为嘴不甜就不被赏识，甚至遭人排斥。想必听了这段话的您，一定内心里还是想深入了解一下这个怪咖的吧？毕竟交朋友，人品是第一位的。"}, {"query": "仅存的转子情怀实拍马自达RX-8跑车", "answer": "马自达属于日系汽车中规模不大的一个品牌，就是这么一家规模不大，历史也不是很悠久的车厂，却有着自己独特的生存之道。"}, {"query": "日本皇室最爱拍1977年兰德酷路泽FJ55", "answer": "“车到山前必有路，有路必有丰田车。”这句经典的广告语早已深入人心，不是它有多么顺口、霸气，而是丰田车真正做到了。它征服了世界上两个路况环境相当恶劣的地方，一个是中东，另一个是我国西部。可以说，作为日本越野车的代表，Land Cruiser（中文名：陆地巡洋舰，2007年改名为兰德酷路泽）的口碑真不是一般车型可以比的。"}, {"query": "福特RS大魔王——SierraRSCosworth", "answer": "长期以来，欧洲福特便与赛车事业息息相关，在勒芒赛上将法拉利保时捷斩落下马的福特GT40；房车赛大放异彩的福特Sierra RS Cosworth；被称为小钢炮的新款福特福克斯RS，都是欧洲福特的杰作。这期重点来聊聊在世界各大房车赛昙花一现的赛车——福特Sierra RS Cosworth。"}, {"query": "“蝴蝶”虽小五脏全实拍第八代奔驰S级", "answer": "从小就听大人说“开宝马坐奔驰”，谁家要有辆“大奔”，那聊起天儿来声调都得高八度，似乎奔驰就是舒适和豪华的代名词。但长大以后，开过C级、E级等几款奔驰之后，我并没觉得它和别的高端轿车有什么太大的区别，甚至有的还不如人家。"}, {"query": "冠军赛车实拍1923年布加迪Type13赛车", "answer": "每年春节迎新之际，我们总不忘重温经典，今年我们继续在春节期间跟大家分享一款非常珍贵而又稀少的经典老车—1923年布加迪Type Type Brescia）。在《参观香港珍藏车聚会》文章里，已经有简单的介绍。"}, {"query": "兰德酷路泽/RAV4丰田品牌SUV发展之路", "answer": "丰田虽然不是以SUV起家的汽车品牌，但兰德酷路泽那句“车到山前必有路，有路必有丰田车”的广告语，却家喻户晓、深入人心。此外，丰田还是CUV概念的缔造者，1994年问世的RAV4是世界上首款采用承载式车身的Crossover SUV。接下来，咱们就来一起回顾丰田SUV的发展之路。"}, {"query": "北欧小国的匠心之作实拍萨博9-3敞篷版", "answer": "聊起萨博这个汽车品牌，通常参与者会分成鲜明的两派：一派是它的狂热粉丝，多由中年大叔构成，可着一个涡轮能跟你聊一下午；另一派则多为90后年轻一代，说起这个品牌不明觉厉，只是记得别人都说它很厉害。作为经典车实拍栏目，我们没办法开着车主的车去跑山，感受不到那颗军工级别的涡轮带来的快感。"}, {"query": "福特RS系列鼻祖——EscortRS1600", "answer": "60年代初，福特汽车为进军欧洲，尝试收购陷入财务危机的法拉利，但在赛车业务遭到拒绝，为了羞辱法拉利，福特作为厂商车队开始了勒芒之旅。同一时期，他专门开发并设计了RS系列只为参加一向兴盛的拉力赛事，由此可见福特汽车对于赛事的热衷。本期图说历史就跟大家聊聊福特热血史第一话，RS系列的鼻祖——Escort RS1600。"}, {"query": "超跑也曾优雅实拍法拉利250GTLusso", "answer": "在最近几年的世界汽车拍卖市场，有一位霸榜的选手，它长期占据着汽车拍卖价格排行榜的高位，这就是法拉利250系列。"}, {"query": "生命守护者回顾5位汽车安全方面的先驱", "answer": "随着汽车普及程度越来越高，道路交通安全已成为全球关注度最高的话题之一。为了减少交通事故带来的伤害，数十年来，工程师们不断努力提升车辆安全技术，诸如安全车身、安全带、安全气囊等纷纷走上了历史舞台。本文，我们就与大家一起重温几位汽车安全方面的先驱的故事。"}, {"query": "延续梦想与激情雪佛兰品牌百年历史", "answer": "上世纪70年代，有一则非常轻松而又经典的广告，广告里例举了四样美国人最喜欢的东西：棒球、热狗、苹果以及雪佛兰。当然，这是雪佛兰自己的电视广告，但绝非自吹自擂，当时美国市场每卖四辆汽车就有一辆来自雪佛兰。"}, {"query": "疾走悬崖峭壁争夺喜获拉力赛S3组冠军", "answer": "工业学大庆、农业学大寨，这个口号想必很多长辈都听过。时隔数月，大家期待已久的CRC中国拉力锦标赛终于在山西大寨拉开了战幕。此次，我依然以车手身份和郭枫这个可爱呆萌的领航员一起驾驶高尔夫4赛车参加这场比赛。但突如其来的一场中雪，加上悬崖峭壁的赛道地貌让车手们都有些胆颤。然而，我们克服了一切困难将S3组的冠军收入囊中。"}, {"query": "没有车手的汽车比赛观中国智能车大赛", "answer": "一说起汽车比赛，我们一般都会想到像F1那样：速度、激情、车手之间的博弈、赛车之间的较量。在这样的赛车比赛中，车手、赛车、团队是缺一不可的因素，可是，有一种比赛却将这“三要素”中车手的部分去掉了，这就是中国智能车大赛。嗯，一场无人驾驶车之间的较量。"}, {"query": "优雅的顶配Hardtop实拍83年款日产公爵", "answer": "在我儿时的记忆中，对于豪华车的理解就是皇冠和公爵这两款日系轿车，像什么奔驰S级和宝马7系都是后来才慢慢认识的，当时大多数人也是通过这两款轿车对豪华车有了很模糊的定位，之所以这两辆车这么出名，和它们的另一个身份有着很大的关系，那就是出租车。"}, {"query": "始终走运动路线雪佛兰迈锐宝车系历史", "answer": "说起迈锐宝，不得不先说另一个车系——雪佛兰Chevelle。1964年，雪佛兰推出一款中级车——Chevelle。该车系中的顶级车型名为Malibu（迈锐宝），这个名字来源于美国加州的一个叫Malibu的海滩。十多年以后，由于市场表现不错，迈锐宝便替代了Chevelle独立为一个品牌，至今已经发展到了第九代产品。"}, {"query": "天生死对头品牌之兰博基尼PK法拉利", "answer": "哪里有麦当劳，哪里就必然会有肯德基。前者卖汉堡、薯条，后者专注炸鸡，到现在已经是你家有什么我也要卖什么的地步了，这就是我们今天故事的关键词——死对头。各行各业都有死对头，汽车行业更是如此，今天我们要讲讲死对头品牌中为速度而生的法拉利和兰博基尼，正所谓跃马出现的地方，附近必暗藏着一头蛮牛。"}, {"query": "深入解析美式豪华实拍林肯大陆MarkV", "answer": "在刚刚开幕的广州车展上，全新林肯大陆正式上市了。作为美系拥趸的我，看了全新大陆以后，怎么说呢……几分欢喜几分忧吧！欢喜的原因很简单，我钟爱的美系家族里又多了一名成员；忧的原因呢……尽管在我看来林肯大陆在一些细节上已经做的很美国了，但是迫于这个时代的压力，没了巨大的体型和排量，总觉得差了点儿什么。"}, {"query": "一只穿梭在城市的精灵smart诞生记", "answer": "穿梭在城市中的精灵——smart，一辆小巧、灵活的微型车，使它变得更加个性与独特。来看看smart是如何诞生的吧。"}, {"query": "它真的来了！D1飘移大奖赛北京站观赛记", "answer": "喜欢看飘移的小伙伴儿们赶紧看过来！世界知名的D1飘移大奖赛终于来到中国。在北京站的比赛中，你不仅能看到国外顶级车手对阵，还能看到中国顶级飘移车手的实力，我伺机拿了几张票。"}, {"query": "日系领军豪华车第二代雷克萨斯LS400", "answer": "记得上小学的时候，身边经常能看到皇冠和公爵这两款日系豪华车，不知从什么时候起，突然出现了一款我从来都不认识的车，它看起来比皇冠和公爵更漂亮，那时大人告诉我这车叫“凌志”。那时的奔驰S级（W126）已经有点跟不上时代了，这款“凌志”是如此的新潮。"}, {"query": "精彩度不输F1WEC世界耐力赛上海观赛记", "answer": "WEC世界耐力锦标赛的起源可以追溯到1923年，是一项在全世界范围内影响力堪比F1的汽车竞速赛事，而屡见不鲜的超车镜头甚至比F1还要刺激。与其它汽车赛事不同，该项赛事的赛车不仅需要速度快，稳定性高，同时还必需很省油，以便尽量减少进站加油的次数有利于取胜。总而言之，这是一项非常考验赛车综合能力的赛事。"}, {"query": "SUV起源系列之：有一种吉普叫做Jeep", "answer": "有这样一种车型，它有着糟糕的油耗、差劲的操控、昂贵的价格，以上任何一项缺点似乎都能让它成为越发精明理性的汽车消费者选购过程中的弃儿，然而事实却恰恰相反，如今的它俨然成为了汽车市场中最炙手可热的车型，没错，它就是Sport Utility Vehicle（运动型多功能车），简称SUV。"}, {"query": "巾帼不让须眉看5个女学生如何玩赛车", "answer": "2015年中国汽车工程协会继FSC中国大学生方程式之后，又为学生们带来一项全新的汽车赛事——大学生Baja巴哈大赛。简单的说，这就是一项学生们开着自己制作的小车，在非铺装的越野场地里看谁跑得快的的比赛。对技术的难度没有大学生方程式高，但是更有乐趣，也吸引了全国不少高校参加。"}, {"query": "尽全力拼搏亚洲勒芒系列赛珠海随队记", "answer": "前几天突然看到奥迪宣布退出WEC的消息，颇为感到遗憾，我们或许再也看不到他们在勒芒赛场上创造奇迹的时刻了。要知道，奥迪为勒芒赛事推广到全球起到了举足轻重的作用，而我们身边的亚洲勒芒系列赛也是其中之一。"}, {"query": "前无古人世界第一台概念车诞生记", "answer": "前无古人，后有来者。世界上第一台概念车你可知道它是谁？又是谁拥有如此的创造力，“图说历史”带你了解史上第一台概念车诞生记。"}, {"query": "再战ChinaGT携手JRM获车队年度总冠军", "answer": "转眼间来到了金秋十月，经过China GT上一站成都站的表现后，我再一次惊喜的接到了JRM车队经理李大远先生的电话。电话中传来沙哑的声音让我继续参加刚刚结束不久的China GT中国超级跑车锦标赛上海收官战的比赛，依然是和尚磊大哥继续通力合作。在这站比赛中我们有过小插曲，有过小惊喜。"}, {"query": "全球同步引进实拍第一批国产富康/988", "answer": "它是当年“老三样”轿车中最年轻的一位，同时也是三者中唯一与欧洲市场前后脚上市的两厢车，从1992年以CKD的形式引入国内到2013年经典爱丽舍彻底停产整整火了22年，在其基础上开发的三厢车富康988还是首款根据中国本土市场开发的车型。引进过程中它曾经两次因为政治原因差点流产，但最终还是排除万难。"}, {"query": "街道大混战电动方程式香港站观赛记", "answer": "电动方程式第三赛季的揭幕战刚刚在香港落幕，本赛季是群雄逐鹿的一年，因为开放传动系统已经是第二个年头了。在这样一个狭窄的街道赛上回发生什么呢？请您往下看。"}, {"query": "成长观2016中国大学生方程式汽车大赛", "answer": "今年是中国大学生方程式汽车大赛（简称FSC）的第七届比赛，大赛共有现场报到注册车队71支、共计1467名参赛队员，2000多名观摩队员。规模可谓越来越大，下面我们就看看本届大赛的看点。"}, {"query": "众车队拼北京CEC耐力赛仅为一张入场券", "answer": ""}, {"query": "细数菲亚特克莱斯勒集团旗下各大品牌", "answer": "两年前，来自意大利的菲亚特汽车集团和来自美国的克莱斯勒汽车集团重组为菲亚特克莱斯勒汽车公司（FCA），并由此跻身全球第七大汽车制造商。菲亚特和克莱斯勒都是拥有悠久历史的汽车厂商，在百年发展过程中，它们又各自兼并了本国的多个经典汽车品牌。"}, {"query": "雷诺车手夺冠电动方程式2016香港战报", "answer": "在昨天晚上结束的电动方程式2016-2017赛季揭幕战在香港落下帷幕，雷诺车队车手布埃米从第五位发车夺得冠军，ABT车队的格拉西和Mahindra车队的F1老将海菲尔德分居亚军和季军。"}, {"query": "强强联手汽车之家赛车频道正式上线", "answer": "10月2日国庆期间，WRC世界拉力锦标赛将举行法国站的比赛。想看直播的朋友，现在可以通过汽车之家新成立的赛车频道观看了。这是汽车之家近期上线的新视频直播平台，在与乐视体育的合作下为大家奉上来自全世界的精彩赛事直播。"}, {"query": "看特斯拉赛车混战电动GT赛2017年首演", "answer": "继电动方程式Formula GT电动GT锦标赛。"}, {"query": "全力以赴完赛编辑参加ChinaGT实录", "answer": ""}, {"query": "加入JRM车队编辑王涛将参加超跑锦标赛", "answer": "在刚刚结束的成都5小时CEC中国耐力锦标赛中，我获得全场亚军及GT组别冠军。赛后很荣幸接到北京JRM车队的邀请，让我与车队一起参加本周末China GT超级跑车锦标赛成都站的比拼。 JRM车队是北京一家专业的车队，参与全国及国外的专业赛事上百场。"}, {"query": "美国驯兽师高性能品牌SRT发展历程", "answer": "喜欢性能车的朋友们都知道，很多品牌都有自己的高性能车部门，以其品牌现有的普通车型为基础，升级改装，打造高性能车。例如奔驰的AMG，宝马的M Power，日产的NISMO等等……前一阵我的同事已经陆续为大家梳理了斯巴鲁STI、三菱拉力艺、丰田TRD的发展史。作为一个美系大排量粉丝，我感到十分打脸。"}, {"query": "赛车手或将失业？无人驾驶赛车曝光", "answer": ""}, {"query": "首款国产宝马实拍2004款宝马318i(E46)", "answer": "最近办公室里发生了一件喜事儿，我那摇号5年半的同事唐朝终于中签了，然而让我们全都没有想到的是，他竟然买了一台12年车龄的二手车——2004款宝马318i。"}, {"query": "盛夏如何消暑？来场畅快的直线加速赛吧", "answer": "“Fast4ward”0-400米直线加速赛（以下简称为04）从2015年4月第一次在北京举办（点击回顾），便一直致力于打造国内最专业最好的直线加速赛事。"}, {"query": "时代交替的产物实拍1993款DeVille", "answer": "说起美系豪华车，让人最先想到的莫过于凯迪拉克和林肯了。两个品牌近些年在国内市场动作频频，但因为起步稍晚且对手多而强大，美系车里始终没有一款能称霸豪华车市场的车型。"}, {"query": "浓浓的美国气息实拍1960款别克Invicta", "answer": "提到别克，想必大家脑海中就会浮现那个经典的三盾车标。1959年，别克家族一年内推出了LeSabre、Invicta、Electra三款车型，车标也随之由一个盾牌改成了红、白（后来变成灰色）、蓝叠加的三个盾牌，分别来代表这三款车。"}, {"query": "红色风景线丰田赛车发展部TRD历史", "answer": "说到丰田很多时候总是会让人联想到“家用车”，“没特点”等关键词。的确，这家日本汽车品牌的“顶梁柱”最大的特点就是大家都认可的皮实耐用，不管是在那些贫穷的第三世界国家，还是危机四伏的战场上都可以看到丰田汽车的存在。而这些成熟稳定的造车经验，往往是与汽车赛车密不可分的，就让我们一起来看看丰田TRD这个官方运动部门（品牌）的发展历程。"}, {"query": "赛道燃激情奥迪R8LMS杯泰国站观赛记", "answer": "奥迪R8 LMS杯是奥迪品牌在全球范围内举办的首个单一车型赛事。自2012年开赛至今，它已经驶入第五个赛季，而影响范围及深度则是逐年递增。2016赛季，为了增加比赛的激烈程度，该项赛事使用了全新一代奥迪R8赛车，并且迎来了更多的年轻职业车手。新旧赛车、新老车手同场竞技，将会成为奥迪R8 LMS杯2016赛季的亮点之一。"}, {"query": "你知道吗？普京其实是位疯狂的赛车迷", "answer": "俄罗斯总统普京“大帝”可谓魅力十足。除了在政界叱咤风云外，他还从小练习柔道，大学后更是加入了克格勃，驾驶飞机和潜艇样样精通。除以上这些爱好外，普京也非常关注赛车，尤其是F1。今天我们就聊聊普京与赛车之间的那些事儿。"}, {"query": "忠于拉力赛事三菱拉力艺的发展历程", "answer": "说到三菱熟悉的人都知道这也是一家以拉力赛事而闻名的汽车品牌。虽然近些年三菱的状态不如从前那么火爆，但是拥有丰富的赛场经验与技术，使得该品牌旗下车型仍旧具有自己的一席之地。"}, {"query": "走遍天下都不怕实拍1983款首批桑塔纳", "answer": "曾经有一句广告词叫作：“拥有桑塔纳，走遍天下都不怕。”这款轿车在中国汽车发展史上确实称得上是一款里程碑式的作品。它不仅见证着中国合资汽车工业的启蒙与发展，同时也让轿车的形象从高端公务变成了人人都能拥有的交通工具，让许多人实现了自己的汽车梦。"}, {"query": "高性能旅行车拥护者奥迪RS6历史回顾", "answer": ""}, {"query": "万里征程2016丝绸之路拉力赛北京收车", "answer": "2016“一带一路”丝绸之路拉力赛在穿越三个国家、经历15个赛段、总共10734.89公里的征程之后，于7月24日在北京国家奥林匹克体育中心举行了盛大的收车仪式，为这项历时15天穿越欧亚大陆的长距离洲际越野拉力画上了圆满的句号。"}, {"query": "3分钟了解75岁高龄的美国硬汉——Jeep", "answer": "今年正值Jeep成立75周年，众所周知Jeep被誉为现代越野车的鼻祖，威利斯越野车的诞生也催生出众多如今我们耳熟能详的经典越野车，作为一个仅生产SUV和越野车的品牌，那Jeep在这75年内都做了什么呢？让我们花几分钟通过下面这张图简单了解下吧。"}, {"query": "性能至上斯巴鲁STI国际技术部发展历程", "answer": "说到汽车官方御用改装高性品牌大家一般耳熟能详的只有奔驰的AMG、巴博斯（BRABUS），奥迪的ABT，宝马的Alpina等。而部分日系汽车品牌的比较有名的官方改装品牌，一般在国内的知名度相比德系汽车品牌较低，但殊不知这些日本汽车官方改装品牌，做得真是一家比一家精细、丰富。本次就让我们看看斯巴鲁所御用的STI品牌。"}, {"query": "熟悉的陌生人实拍第二代奥迪A4Avant", "answer": "奥迪A4车系从1994年诞生至今，已经历了五代的发展。除了我们熟悉的三厢轿车以外，每代奥迪A4还都拥有旅行版车型。在欧洲，人们一直对旅行车钟爱有加，因为它既有不输三厢轿车的性能表现，又能装载更多的行李物品，而且不像SUV那样笨重。然而长久以来，国人却对旅行车不太感冒，直到近两年才开始有逐渐流行的趋势。"}, {"query": "汽车之家王涛夺得HiSpeed房车赛A组冠军", "answer": "在北京金港赛车场刚刚结束的HiSpeed我是车手比赛中，汽车之家改装&赛事频道编辑王涛夺得房车A组冠军。"}, {"query": "一辆值得膜拜的车第八代三菱EVO实拍", "answer": "各位看到题目时请先不要开骂，我知道对于爱国的你看到“膜拜”这个词形容在一辆日本车上肯定是非常不爽，但是这里我也仅仅是针对一辆性能超强的车而表示的意见，我想对于爱车的网友们大家应该也都能理解......有人曾经说三菱EVO是世界上最快的车，当然这只是对这款潜力巨大的车的一种比喻。"}, {"query": "曾用名“佳美”丰田凯美瑞历史(下)", "answer": "丰田凯美瑞是家喻户晓的日系畅销车型之一，从1982年诞生至今已有30余年历史。凯美瑞的整个发展历程共包含两条主线，第一条主线为V10-V50系列，时间跨越1982年-2003年，车型特点是采用了窄车身设计，属于紧凑型车；第二条主线为XV10-XV50系列，年代为1991年至今，车型特点是采用了宽体车身设计，属于中型车。"}, {"query": "你也要送豆腐吗？实拍丰田AE86TRUENO", "answer": "全世界卖豆腐的万万千，对国人来说最出名的莫过于杨二嫂和藤原拓海，前者靠颜值卖豆腐，活于鲁迅笔下，后者则开车送豆腐，靠车技闻名天下。"}, {"query": "跨界新理念三菱欧蓝德三代历史回顾", "answer": "三菱欧蓝德（Outlander）在三菱品牌中算是比较年轻的一款车了，它历时总共推出了三代车型。该车主要特色是被冠名了CUV的称号，至于为什么叫CUV咱们正文里面详聊。相比之下欧蓝德虽然没有帕杰罗那悠久的历史和强大的性能，但是它以自身空间优势、城市行驶性能创下了自己的名号。"}, {"query": "本田将使用NSXEVConcept参加派克峰赛", "answer": "本田早前已经宣布将进军电动车竞技领域，最新消息是本周末将征战2016派克峰爬山赛，使用的是纯电动版2016 Honda NSX EV Concept赛车。去年本田参加此赛事使用的是本田CR-Z赛车，车手Tetsuya Yamano今年仍继续“服役”。"}, {"query": "汽车之家编辑夺得CRCS3组登封站冠军", "answer": "在刚刚结束的CRC中国拉力锦标赛上，汽车之家编辑王涛和郭枫作为车手和领航代表德安汽车运动车队夺得2016赛季第一站河南登封站S3组别冠军。"}, {"query": "心太软你就别来！2016环塔拉力观赛记", "answer": "以前看别人的游记都是洋洋洒洒、天南海北、信马由缰，轮到我自个写了还真不知道从哪开始了……主要不是因为我紧张，而是因为我此次的行程。对我来说环塔是个情结，多年前我入行汽车圈，采访的人形形色色，唯有一位我总难忘却。他的名字前面会加上主持人、制片人、赛车手、2011环塔拉力赛摩托车组总冠军等等头衔，但他始终认为自己是一名骑手。"}, {"query": "发动机助力中国品牌回顾三菱在华之路", "answer": "三菱汽车在中国的合资发展之路并非从整车开始，而是以汽车的核心零部件——发动机作为起点。1997年和1998年，三菱先后在我国东北投资设立了两家发动机合资企业：沈航三菱、东安三菱。回想十年前，正处在起步阶段的中国品牌汽车，常常会把“搭载三菱发动机”作为一大卖点。"}, {"query": "2017年1月登场全新保时捷911RSR赛车", "answer": "根据保时捷消息，他们下一代的保时捷911 RSR赛车将在2017年1月举行的戴通纳24小时耐力上发布。"}, {"query": "一张图带你了解FJ硬派越野的前世今生", "answer": ""}, {"query": "从初级到超级聊聊赛车执照的晋升路", "answer": "上周末，18岁的马克斯·维斯塔潘（1997年9月30日出生）在西班牙大奖赛创造了F1最年轻大奖赛获胜者的新纪录，鉴于国际汽联出台了只有年满18岁才能申请超级驾照的新规定，可能这个纪录将被保持到永远。"}, {"query": "闫闯获HiSpeed我是车手大赛房车A组冠军", "answer": "2016年5月14日，2016 HiSpeed我是车手大奖赛在北京金港赛车场鸣枪起跑，汽车之家视频主持人闫闯参加了房车A组（专业组）的比赛，并获得冠军。"}, {"query": "HYBRID技术奠基者丰田Prius历史回顾", "answer": "石油危机的到来让美国汽车产业遭受重创，以大排量V8发动机著称的美国全尺寸轿车瞬间失宠，日本车正是借此契机打入美国市场。开惯了大车的美国人看在自己荷包“渐瘦”的份上，也开始接受尺寸娇小且省油的日本车了，第二次、第三次石油危机更是让日系车省油的优势逐渐扩大影响。"}, {"query": "有趣的战场铁骑实拍1940年Kettenkrad", "answer": "有人说二战时期德军的装备要么帅死，要么怪死。如果说他们的军装或者虎王坦克属于前者；那么今天我们的主角NSU HK101 Kettenkrad（简称Kettenkrad）应该就属于后者。它是一款半履带摩托车，可看上去更像一辆小坦克，因为它的前半部分和普通摩托车没有差异，而后半部分却采用了交错负重轮和履带式行走装置。"}, {"query": "见证绝命大逃杀亲历F1上海站现场观赛", "answer": "F1一级方程式是大家公认的最高级别汽车赛事，或者说是大家最为熟悉的汽车赛事之一。它除了更快、声浪更响亮、车手水平高以外，究竟有怎样的魅力？我这次带大家来到上海站现场，通过图文的形式一起感受一下这场赛事带来的魅力。本届的上海站，演出了一场现场版的“大逃杀”。"}, {"query": "真的50年不变?保时捷911发展历史回顾", "answer": "有一台车，逾50年不变的后置后驱结构和一副人畜无害“萌萌哒”的大眼睛，让每一位车迷都魂牵梦萦。从起源到现在，一切都是阴差阳错地凑在了一起，又因为这样的歪打正着，成为了世界经典。这台车，没错，就是保时捷911。"}, {"query": "意式风情法系浪漫实拍雪铁龙BX19GTi", "answer": "说到GTI，相信很多人都会第一时间想到大众高尔夫GTI，其实欧洲市场上叫做“GTI”的车型还有很多，这其中就包括我们今天的主角雪铁龙BX GTi。相比于这台法国性能车，它的德国对手简直理智到有些无聊了，不论是在外观设计还是内饰的“奇妙”程度来说，都是如此。"}, {"query": "恩佐最后的杰作实拍超级跑车法拉利F40", "answer": "1987年，法拉利为纪念品牌成立40周年而推出了F40，同时该车还是恩佐·法拉利生前亲自批准制造的最后一款新车。这款极具历史意义的传奇超跑总共仅制造了1311辆，而且在近30年的岁月中，很多都已经撞毁报废，剩下的则是难得一见。"}, {"query": "日系前驱王本田思域十代发展历史回顾", "answer": "说到本田思域总会让人联想到，无论是在各大赛事上出类拔萃的表现，或是民用轿车中拥有经济耐用的特点。这辆看似普通的前驱车却有着无限的魅力。现在就让我们回顾一下本田“神车”思域的历史。"}, {"query": "难以逾越的经典实拍第一代福特Mustang", "answer": "在《极速60秒》（GONE IN SECONDS）这部好莱坞大片里面，尼古拉斯·凯奇驾驶着偷来的1967年福特Mustang Shelby GT500在繁华市区与警察展开激烈追逐的一幕，至今仍然让人印象深刻。自此，我认识了福特Mustang，也喜欢上福特Mustang。"}, {"query": "米勒循环发动机实拍马自达MilleniaS", "answer": "马自达在许多人眼中是个不走寻常路的汽车品牌，坚持多年的转子发动机技术让马自达一炮而红，尽管那是一台油耗极高且很难伺候的发动机。如今的马自达以创驰蓝天技术对抗着主流的小排量涡轮增压发动机。"}, {"query": "只有男人行？带你走近她们的汽车江湖", "answer": "一百多年前，号称不夜城的纽约市外的一座内衣工厂燃起大火，140名女工因此丧生。此后每年的3月8日，不仅成为了一个纪念日，也是女性争取权利的重要日子。时光荏苒，女性在越来越多曾被认为只有男人才能从事的工作领域中大放异彩。"}, {"query": "从天空到陆地的卓越宝马百年历史回顾", "answer": "它是德国制造业的骄傲，它是运动豪华汽车品牌的典范，它是无数男人和女人的梦想座驾，它在今年正式迈进了百年车企俱乐部，它，就是宝马！没错，如今的宝马是最成功的豪华汽车品牌之一，在全球都有着不俗的销量和口碑。"}, {"query": "不列颠情怀简述路虎卫士的前世今生", "answer": "2016年1月29日，英格兰西米德兰郡捷豹路虎Sulihull工厂，第2016933台路虎卫士走下生产线，这台浅绿色的卫士90 Heritage软顶版看起来和它其他两百多万个兄弟没什么两样，不过它的下线标志着卫士车型的正式停产，也宣告了英国汽车工业一个时代的终结。"}, {"query": "经典车实拍：奔驰500SL软顶敞篷跑车", "answer": "在奔驰大家庭中，有一个传奇的GT跑车系列——SL级，该系列的首款车型诞生于1954年，其最大特点是有着标志性的鸥翼式车门。而本文我们要向大家介绍的，是代号R107的第三代SL级，该车在1971年-1989年期间，总共制造了超过23万辆。接下来，就让我们一起来了解一下这款经典的软顶敞篷跑车。"}, {"query": "源于梦想的力量本田摩托车品牌历史", "answer": "此前我们已经讲述了哈雷戴维森和宝马摩托车的品牌历史，这两个极具传奇色彩的品牌历史都比较长，深厚的底蕴和独特的品牌文化为它们奠定了行业地位以及赢得了众多的支持者。然而，哈雷戴维森和宝马更像摩托车里的贵族，只被少数人拥有。最终，一个更为亲民、来自亚洲的年轻品牌成为行业的领导者，它就是今天我们要介绍的本田。"}, {"query": "超过一个甲子的荣耀奔驰E级发展史回顾", "answer": "奔驰E级的历史可以追溯到1953年推出的采用“浮筒式”车身设计的奔驰180，但E级的名称直到1993年才被正式确定，至今已发展至第五代。全新一代奔驰E级轿车已在2016年北美车展前夕全球首发，而更受国内消费者关心的国产全新一代奔驰E级长轴距版也有望在今年上半年与大家见面。"}, {"query": "奠定运动基因实拍3系鼻祖宝马2002tii", "answer": "宝马给人的印象一直是运动豪华品牌的代表，如今它的产品无论身处什么样的细分市场，都会标榜自己的运动基因。"}, {"query": "林肯最早的车型实拍1923年林肯ModelL", "answer": "拥有百年历史的汽车品牌不在少数，可很少品牌会像林肯这样在展厅专为老爷车设置一块展示区域，让人们一进展厅即感受到它深厚的底蕴。而每辆摆放在展厅里角落的老爷车更像一位年长的绅士，它诉说着林肯的沧桑巨变，在现代文明的妆点下，散发出独特的魅力。"}, {"query": "低调的西装猛兽实拍2002年款E55AMG", "answer": "很早之前就听说编辑部视频主持人@闫闯购买了一辆二手E AMG，这款车无论稀有度还是经典程度都符合文化频道经典车实拍的要求。由于E AMG高昂的售价和过于低调的外观，其在国内的保有量相当稀少，更何况是成色如此完美的一辆，下面就请跟随我一同感受E AMG的魅力。"}, {"query": "SUV的全能选手林肯领航员三代历史回顾", "answer": "林肯汽车品牌作为曾经美国总统的座驾，自然是少不了豪华、大气等头衔著称。当SUV车型在美国出现时，立刻就赢得了大多数人们的喜爱，大家都纷纷去选择这种高大、实用的汽车。"}, {"query": "奔驰C级前身实拍1982年款奔驰190E", "answer": "奔驰给人印象一向是豪华轿车的典范，但豪华汽车品牌也要顺应市场推出较为接地气的车型用来走量。随着S级为奔驰拓展了品牌影响力，奔驰开始考虑向家用车市场进军，代号W201的190系列正是出于这样的目的诞生的新车型。"}, {"query": "最强野马1967年ShelbyGT500模型实拍", "answer": "福特野马是最具代表性的美式肌肉车之一，而在野马家族中性能最为强悍的车型则非Shelby GT500莫属。本文，我们就和您一起聊聊这款车，并将欣赏到由AUTOart（AA）出品的1967年Shelby GT500模型。"}, {"query": "战场上的回忆实拍经典传奇之车悍马H1", "answer": "一说起悍马大家就会立刻想到身躯庞大，且超过一般汽车尺寸很多的这么一辆纯种越野车。起初，悍马这款车是根据美国军方的需要，完全为了配合在战场上打仗而开发的，无论是从设计理念，还是制造工艺都时时刻刻体现出了“皮实耐造，经久耐用”的理念下面就为大家了解一下民用悍马H1这辆“大家伙”。"}, {"query": "车史上的12月16日第二次石油危机", "answer": "市场中的商品价格总会有一定波动，这是再正常不过的事情了，但是今天要说的这件商品，它的价格却能对世界格局产生影响，那就是石油。1979年12月16日，此时正值第二次石油危机之中，但OPEC成员国却再次宣布调高油价。"}, {"query": "终将说再见催泪盘点二十载科比的座驾", "answer": "1996年，未满18岁的科比宣布直接以高中生身份进入NBA，在第13顺位被黄蜂队选中后被交易至洛杉矶湖人队，而这宗被NBA历史上批为最无脑的交易也促成了科比在湖人队效力长达20个赛季。2015年11月，科比正式向媒体对外宣布，本赛季结束后他将退役。消息一经发布，全世界的媒体都对此进行了潮水般的报道。"}, {"query": "逆水行舟阿尔法罗密欧品牌历史（下）", "answer": "如果说是亚平宁半岛的阳光让意大利人热情似火，那么地中海的徐徐海风似乎就是这个地方人们无拘无束、自由烂漫的必要条件。"}, {"query": "车史上的12月5日第一辆捷达试装下线", "answer": "一说起捷达这款车，想必在中国是一辆无人不知无人不晓的家用轿车，当年的捷达轿车可以算是“高档汽车”了，可是能以20多万元购买捷达的家庭并不是很多，不过随着时间的推移捷达慢慢地成为了大多数家庭的第一辆车。从起初的豪华车、高档车的代表，到后来成为皮实耐用、首选车等，捷达算是在老百姓的眼中站稳了脚跟。"}, {"query": "车史上的12月4日通用推出EV1电动汽车", "answer": "在高科技横行的今天人们为了保护自己的家园，各个车厂都开始大力开发新能源汽车。电动汽车的到来从根本上解决了内燃机汽车尾气排放污染的问题。1996年12月4日通用汽车公司向市场推出了EV1电动汽车。"}, {"query": "不忘初心评经典MiniClubmanEstate", "answer": "“这个世界一直在变，那些一成不变的品牌，终将被时代淘汰。”全新一代MINI CLUBMAN上市后、在大家一片“MINI不再迷你”的感慨中，MINI发表了这段内心独白。"}, {"query": "车史上的12月3日AMCPacer黯然退场", "answer": "众所周知美国有通用、福特和克莱斯勒三大汽车公司，其实在这片土地上诞生的汽车企业多如牛毛，远远不止三家，但是商场如战场，在上百年的纷争倾轧中，“三大”脱颖而出，其他汽车公司却不是被兼并就是“战死沙场”了。"}, {"query": "车史上的12月2日美日开发燃料电池车", "answer": "要说如今国内汽车业最热门的概念，无疑是政府正在大力推广的新能源汽车，经过几年的发展，今天在我国的汽车市场上已经可以买到油电混合动力、插电式混合动力以及纯电动等多种形式的新能源车辆。其实除了以上这些常见的类型，新能源车还有另外一种看起来更具未来感的形式：这就是燃料电池技术。"}, {"query": "车史上的12月1日福特开发流水线造车", "answer": "美国为汽车工业的发展史奠定了坚实的基础，这与福特有着密不可分的关东西，福特在推动汽车成为普通人也能用得起的交通工具中作出了不小的贡献，这必须要提到福特旗下著名的T型车。"}, {"query": "车史上的11月30日保罗·沃克意外离世", "answer": "对于大部分车迷和影迷来说，《速度与激情》第一部从2001年上映以来，已陪伴我们度过了14个年头，片中的人物也早已被人们所熟知，可以说大部分演员因《速度与激情》而迅速蹿红。作为片中饰演布莱恩·奥康纳的男主角保罗·沃克因接演该片后人气大增，除缺席第三部影片外，其余六部均由他担任主演。"}, {"query": "车史上的11月28日观致Qoros品牌发布", "answer": "2011年11月28日，奇瑞汽车有限公司与国际产业控股公司以色列集团按照50:50合资成立的汽车企业正式发布了首个汽车品牌——观致，英文名称为Qoros。同时，奇瑞量子汽车有限公司同步更名为“观致汽车有限公司”。"}, {"query": "车史上的11月27日中华尊驰出口欧洲", "answer": "2006年11月27日，华晨集团与德国HSO公司就华晨汽车旗下中华牌尊驰轿车出口项目签署了正式文件。"}, {"query": "车史上的11月26日奇瑞腾讯“QQ”之争", "answer": "一个是装机量数以亿计的网络即时通讯工具，一个是家喻户晓的国民汽车，这两者似乎存在于两个平行世界中井水不犯河水，但恰巧却都在用着同一个可爱的名字：“QQ”。而奇瑞与腾讯你来我往争夺数年，为的就是这个名字。"}, {"query": "车史上的11月25日卡尔·本茨诞辰", "answer": ""}, {"query": "重回拉力赛雪铁龙或将退出WTCC赛场", "answer": "雪铁龙车队自从2014年制霸WTCC世界房车锦标赛场的日子可能快要结束了，雪铁龙近日宣布将从2016赛季开始逐步撤出房车赛赛场，并从2017年开始专心投入到WRC世界拉力锦标赛中。"}, {"query": "车史上的11月24日日产发布六代GT-R", "answer": "标志性的四圆形尾灯、三个字母组成的车系名称、赛场上取得的辉煌战绩、日本国宝级跑车，没错，今天我们要聊的就是日产引以为傲的GT-R。"}, {"query": "捍卫荣誉汽车之家车手再夺冠CRCS3组", "answer": "CRC中国拉力锦标赛场又传捷报，汽车之家车手王涛和领航郭枫代表一汽-大众速腾冠军车队再次斩获S3组冠军，总成绩在全部参赛的73辆赛车中排名第22名，在所有前驱赛车中排名第3。这是两人第二次驾驶速腾冠军赛车参赛。"}, {"query": "车史上的11月23日:Borgward三品牌整合", "answer": "如今奔驰和宝马可谓德系车代表品牌，曾经，德国车的大旗则由诞生于1919年的宝沃（Borgward）扛起。这个对于国人来说“名不见经传”的品牌由卡尔·宝沃先生一手创立并发扬光大。"}, {"query": "车史上的11月22日宝骏品牌首款车下线", "answer": "2010年11月22日，上汽通用五菱旗下乘用车品牌“宝骏”的首款车型宝骏630正式下线。该车定位于紧凑型三厢轿车，平台技术源自别克老款凯越，车身造型由泛亚技术中心负责设计。宝骏630的车身尺寸长宽高为4597mm×1736mm×1462mm，轴距为2640mm。"}, {"query": "车史上的11月21日启辰首款车型D50发布", "answer": "2011年11月21日，启辰品牌的首款车型D50正式发布，该车基于东风日产老款颐达的成熟平台打造，外形整体轮廓与老款颐达相似，但对前大灯、尾灯等细节部分进行了重新设计，使其看起来更加时尚动感。"}, {"query": "车史上的11月20日一汽-大众合资签约", "answer": "1990年11月20日，第一汽车制造厂与德国大众汽车公司15万辆轿车合资项目在人民大会堂签约。一汽厂长耿昭杰与大众总裁哈恩博士分别代表一汽和大众在合资合同上签字。一汽-大众合资项目总投资42亿元人民币，一汽与大众投资比例为6：4，合资期限25年。"}, {"query": "车史上的11月19日二汽定址湖北十堰", "answer": "在小学的课堂上我们就学过：中国有一座“汽车城”十堰。十堰能够从原先的山村小镇成长为我国重要的工业城市，就因为它是曾经的东风汽车集团（原第二汽车制造厂）总部、现在的东风商用车总部。"}, {"query": "车史上的11月17日福特野马进入中国", "answer": "在美国有着平民跑车之称的福特野马，可以说让无数中国车迷魂牵梦绕，由于文化的差异，这款经典的廉价跑车一直未能通过官方渠道引入中国。有经济实力的消费者则通过不同渠道去满足自己拥有野马的梦想。"}, {"query": "罗斯伯格两连冠2015F1巴西分站赛报道", "answer": ""}, {"query": "车史上的11月16日一汽红旗HQ3正式上市", "answer": "红旗对于中国人来说并非仅仅是一个汽车品牌，更像是一个引领中国工业发展的图腾。在红旗品牌的鼎盛时期，中国老一辈汽车人打造出了经典之作CA770，这款车可以说直接代表了红旗这个品牌的精髓所在，CA770停产之后，尽管一汽推出了多款车型，但饱含民族情节的红旗却慢慢走向衰落。"}, {"query": "车史上的11月15日上海大众产量破千万", "answer": "2013年11月15日，上海大众迎来了第1000万辆轿车的下线，国内第一家产量突破1000万辆的轿车生产企业由此诞生。1983年，第一辆桑塔纳组装成功，15年后，随着第100万辆桑塔纳系列轿车下线，上海大众成为了国内最早实现累计生产达100万辆的轿车企业。这一次，上海大众又完成了千万辆的跨越式发展。"}, {"query": "车史上的11月13日本田诉讼双环侵权", "answer": "众所周知，我国汽车工业的发展还不成熟，因此我们常常能在很多中国品牌生产的汽车身上看到国际品牌车型的“身影”。对此，那些被模仿的外国车企大多只是睁一只眼闭一只眼，但其中也有例外，2003年11月13日本田汽车以外观侵权为由，向北京市高级人民法院递交了状告双环的诉状。"}, {"query": "车史上的11月12日陆地速度新纪录诞生", "answer": "1965年11月12日，美国人鲍勃·萨莫斯（Bob Summers）驾驶自己兄弟比尔制造的汽车Goldenrod号在犹他州波利维尔盐洼（Bonneville Salt Flats）创造了“车轮驱动陆地速度纪录”，平均时速达到了658.64km/h。"}, {"query": "车史上的11月11日首辆超音速汽车诞生", "answer": "人类对速度的追求是永无止境的，从最初的奔跑到借助不同种类的交通工具，速度的纪录永远没有最快，只有更快。相比其他交通工具，汽车则是最常被用到的刷新速度纪录的工具，在大多数人的认知中，最高时速在300公里/小时以上的就被称作超级跑车了。"}, {"query": "车史上的11月10日宝沃汽车创始人诞辰", "answer": "谈到德国制造的汽车，大家首先想到的会是奔驰、宝马、奥迪、大众这几个耳熟能详的德国汽车品牌，而对宝沃似乎知之甚少。然而曾几何时，宝沃在德国乃至欧洲的市场占有率远比其他几个品牌要高得多。这一切都要归功于宝沃的品牌创始人——卡尔·宝沃先生。"}, {"query": "车史上的11月9日麦克纳马拉任福特总裁", "answer": "1960年11月9日，福特汽车公司迎来了自己的新总裁罗伯特·麦克纳马拉（Robert McNamara），他因自己为福特汽车做出的卓越贡献而登上这个位置，同时麦克纳马拉也是福特汽车第一位并非出自福特家族的总裁。"}, {"query": "车史上的11月8日英菲尼迪品牌北美发布", "answer": "1989年11月8日，日产汽车高端品牌Infiniti（英菲尼迪）在北美正式发布，同时还宣布推出两款全新车型：中大型轿车Q45和双门轿跑车M30。而在此之前，同为日系汽车品牌的本田、丰田，已经率先在北美发布了各自的高端品牌Acura（讴歌）及Lexus（雷克萨斯）。"}, {"query": "车史上的11月7日华晨发布全新品牌华颂", "answer": "2014年11月7日，华晨旗下全新高端乘用车品牌“华颂”正式发布，该品牌的定位高于华晨已有的“金杯”和“中华”两个品牌。华颂品牌的诞生，是华晨与宝马深度合作的成果，其首款车型在研发过程中得到了宝马的鼎力支持，新车动力系统由宝马授权华晨绵阳新晨动力进行生产。"}, {"query": "车史上的11月6日吉利发布全球鹰品牌", "answer": "2008年11月6日，在集团成立22周年之际，吉利控股发布全新子品牌全球鹰（GLEAGLE），这是2007年开始的吉利汽车战略转型中的重要一步，同时也是中国汽车品牌提升品牌形象的一次勇敢尝试。"}, {"query": "车史上的11月5日美国首个汽车专利", "answer": "1895年11月5日，纽约州律师乔治·塞尔登（George Selden）获得美国549160号“液体碳氢燃料发动机”专利，成为法律上汽车在美国的“发明人”。"}, {"query": "车史上的11月4日法拉利世界开门迎客", "answer": "每个孩子都梦想着能在家人的陪伴下畅游主题乐园，对于许多成年人来说，或许自己儿时未曾体会过那份快乐，哪怕当你如今踏进全球知名的迪斯尼乐园和环球影城等主题公园，恐怕也难以找回那份早已消失的童真。也别太失落，如果你恰好是一位车迷，那这份快乐没准可以试着找回来。"}, {"query": "车史上的11月3日雪佛兰汽车正式成立", "answer": "放眼望去，全球拥有百年历史的汽车品牌不计其数，这些品牌不是有着独到的产品设计和引领行业发展的创新技术，就是在机缘巧合下强强联手，亦或是在“巨人”的辟护下能够发展至今。在美国的百年汽车品牌中，雪佛兰就是在通用汽车旗下逐渐发展壮大的。"}, {"query": "罗斯伯格F1墨西哥站夺冠+美国站视频集", "answer": ""}, {"query": "车史上的11月2日英菲尼迪登陆中国市场", "answer": "2006年11月2日，日产汽车豪华品牌英菲尼迪（Infiniti）正式登陆中国市场。英菲尼迪品牌于1989年率先在北美地区发布，截至2005年，其在美国的累计销量已经超过100万辆。"}, {"query": "车史上的11月1日普利司通宣布退出F1", "answer": "2009年11月1日，日本轮胎制造商普利司通董事会通过了在2010赛季结束后退出世界一级方程式锦标赛的决议。普利斯通从1997赛季起成为F1轮胎供应商，2007赛季起更是成为F1单一轮胎供应商，而合作13年后做出退出F1的决定，是因为受到了全球金融危机的影响。"}, {"query": "车史上的10月31日日系车首次登陆美国", "answer": "众所周知，当下的美国乘用车市场上日系品牌一枝独秀，销量榜单的前几位常年被丰田、本田、日产等品牌占据。然而如今叱咤风云的日系车初到美国时却碰了一个灰头土脸，这里的故事还要从1957年10月31日登陆美国的丰田说起。"}, {"query": "车史上的10月30日兰博基尼正式成立", "answer": "如今汽车市场上超级跑车品牌很多，但说到最为世人所知的，那么毫无疑问是来自意大利的法拉利与兰博基尼。1963年10月30日，兰博基尼公司正式成立，而它的创办，和法拉利还颇有渊源。"}, {"query": "加入新鲜血液电动方程式将增加香港站", "answer": ""}, {"query": "提高赛事观赏性WTCC2016将引入计时赛", "answer": "喜欢自行车运动的朋友很多都知道“环法自行车赛”，这是全球知名度最高的自行车赛事。现在这项赛事的一些元素要引入到汽车赛事中了，WTCC世界房车锦标赛组委会宣布，将在2016年引入类似环法自行车赛的“团队计时赛”机制。"}, {"query": "车史上的10月29日全新桑塔纳全球首发", "answer": "1983年成立的北京吉普是中国汽车行业第一家中外合资企业，它的成立也为之后上海大众等合资车企的成立积累了宝贵的经验。然而早在北京吉普成立之前，上海就已启动了合资造车项目，和北京吉普不同的是，上海是先成功打造试装车之后才正式成立合资公司。没错，上海大众。"}, {"query": "车史上的10月28日上汽收购双龙汽车", "answer": "近年来韩系车在全球发展势头迅猛，无论在车型设计、配置和品质方面都有实力与欧、美、日等老牌车企相抗衡。提到韩系车，大家首先会想到现代和起亚这两家老牌韩国车企，毕竟两个品牌有着千丝万缕的关系，以至于能够齐头并进的发展。"}, {"query": "车史上的10月27日第100万辆高尔夫下线", "answer": "1976年10月27日，第100万辆大众高尔夫在德国沃尔夫斯堡工厂下线。车名高尔夫（Golf）取自Golf strom，译为湾流，也称墨西哥湾暖流，此名遵循了大众一贯以自然现象为旗下车系命名的规则。"}, {"query": "车史上的10月26日兰博基尼首款车诞生", "answer": ""}, {"query": "最美好的时光记2015中国大学生方程式", "answer": "“有一天你突然惊醒，发现自己只不过在高中的课堂上睡着了，现在经历的一切只不过是一场梦。阳光照在你的脸上，眼睛眯成一团。然后你告诉同桌，自己做了一个好长，好长的梦，同桌骂你白痴，让你好好听课……”，这是前一阵上映的电影《夏洛特烦恼》的灵感来源，如果这能成真，我想醒来后能够回到大学的时光，不为追姑娘，而是参加大学生方程式。"}, {"query": "车史上的10月25日东风携手标致雪铁龙", "answer": "2002年10月25日，东风汽车公司与法国标致雪铁龙集团（PSA）的扩大合资合同签字仪式在北京人民大会堂举行，东风与PSA的合作不仅标志着与雪铁龙品牌合作的深入，更意味着标致在与广汽“离异”5年之后，重返中国汽车工业体系。"}, {"query": "蔚来汽车中国赛车队备战电动方程式", "answer": ""}, {"query": "邓小平座驾实拍国庆35周年红旗阅兵车", "answer": "红旗轿车不仅见证着新中国汽车工业的发展，同时也见证着新中国从第二个“五年计划”开始至今国家发展的点点滴滴。从1959年的红旗CA72起也开启了红旗品牌作为领导人阅兵车的“生涯”。而在邓小平检阅车之后，江泽民、胡锦涛以及习近平的检阅车也与时俱进，展现中国汽车工业的“最强音”。而在今天，我们就先从邓小平在国庆35周年上所乘坐的红旗CA770TJ开始说起。"}, {"query": "车史上的10月23日汽车时速破1000km/h", "answer": "汽车作为如今人们出行必备的交通工具之外，自诞生以来便成为不少会玩的人追求速度的机器。一项项汽车赛事应运而生，在赛道中比拼车技的同时，各大汽车厂商也在赛场上向世人证明自家产品的实力。然而有些比赛则是完全为打破纪录而存在，这不光是比拼车辆科技性的竞赛，更像是人类挑战自身和机械性能极限的竞技项目。"}, {"query": "新赛季开始电动方程式北京站发布会", "answer": ""}, {"query": "车史上的10月22日第一代福特雷鸟上市", "answer": "二战结束后，美国迎来了著名的婴儿潮，人们把婴儿潮时期出生的婴儿称之为baby boomer。美国婴儿潮也被称为“4664”现象，即1946年至1964年。美国汽车产业在此期间也迎来了最为辉煌的阶段，这与哈利·厄尔为美国汽车插上“翅膀”有着密不可分的关系，无数经典车诞生在那个特殊的年代。"}, {"query": "喜获年度冠军编辑勇战我是车手大奖赛", "answer": "假设让你驾驶着一辆前减振器严重漏油、后轮胎压2.5bar的赛车,你会怎么办？而这一幕就发生在我第三次参加“Hispeed我是车手大奖赛”上，今年之前两站都获得了冠军，这是最后一站，是争夺车手总冠军和车队总冠军最重要的一站。本场比赛我继续驾驶富康赛车前来征战1800cc专业组的比赛。"}, {"query": "车史上的10月21日奇瑞捷豹路虎开业", "answer": "2014年10月21日，奇瑞捷豹路虎在江苏常熟举行了其合资工厂的竣工开业典礼。奇瑞捷豹路虎合资工厂于2012年11月18日奠基，经过近2年的建设，竣工开业意味着新工厂的正式启用，该工厂设计年产能为13万辆，未来将投产揽胜极光、发现神行等捷豹路虎的国产车型。"}, {"query": "车史上的10月20日中国车年产1000万辆", "answer": "2009年10月20日，随着一辆长春一汽金橙色解放J6驶下生产线，全国汽车年产量首次达到1000万辆。这一辉煌成就的取得，是几代中国汽车人艰苦奋斗的成果，标志着经过60年的社会主义建设、30年的改革开放，中国汽车工业从无到有、从小到大，中国已成为世界汽车制造大国。"}, {"query": "车史上的10月19日国宾护卫队首次任务", "answer": "今年9月3日，我国举行了盛大的庆祝抗战胜利阅兵活动，除了各类高精尖武器，历次阅兵中首次出现的国宾护卫队同样受到了全国人民的关注。今天对于这个卫队来说是个值得纪念的日子，因为就在61年前的今天（1954年的10月19日），国宾护卫队圆满完成了自己的首次任务。"}, {"query": "车史上的10月18日北京现代正式成立", "answer": "要说起国内最有影响力的汽车制造商，每个人都会想到德、日、美三国的大型车企。其实，国内还有这样一家闷声发大财的企业，它不常出现在媒体的聚光灯下，但在品牌销量上却仅次于大众，连续多年占据榜单的第二位，这就是2002年10月18日成立的北京现代。"}, {"query": "车史上的10月17日中国汽车首次出口", "answer": "2014年全年，中国汽车出口量为94.81万辆，由此可见中国汽车产业的迅速崛起。时光倒转回中国汽车产业的起点……新中国成立后，全国面临着翻天覆地的变化，各地基础设施建设随之展开。然而当时我国尚未建立起自己的汽车产业，各行各业所需的车型完全依赖进口，硕大的中国当时仅有5万辆汽车，工农业生产效率严重滞后。"}, {"query": "车史上的10月16日第一次石油危机爆发", "answer": "以往我们《车史上的今天》讲的都是重要车型诞生或者关于汽车人物的事件，今天我们要讲的并不是汽车，而是汽车所依赖的能源。作为提炼车用汽油和柴油的原料，石油可以说是人类不可或缺的资源，石油资源也直接影响着我们生活的方方面面，甚至可以左右一个国家的生死存亡。"}, {"query": "年度撞车大片儿2015赛季F1俄罗斯站", "answer": "前面只剩几个弯角，顺利冲过终点就能登上期待已久的领奖台，而此时后面突然杀出一辆赛车将你撞飞，你会是怎样的心情呢？上周结束的F1俄罗斯站比赛就上演了这一幕，而且整场比赛从起跑一直到结束都异常惊险。众赛车就像被施了魔法一样，频频出现失控、撞车的情况。真是一场始终让人提心吊胆的比赛。"}, {"query": "车史上的10月15日丰田都市微车iQ首发", "answer": "2008年10月15日，丰田汽车旗下微型车iQ量产版正式发布。车名iQ是英文单词“智商（intelligence quotient）”的缩写，该车是丰田为了对抗Smart fortwo而打造的车型，其在欧洲和北美市场被称作Scion iQ。"}, {"query": "车史上的10月14日日产推中大型车风雅", "answer": "2004年10月14日，日产汽车在日本本土发布了全新中大型豪华轿车风雅（FUGA），该车是日产公爵王（Cedric）和日产Gloria的继任者。而在全球市场，风雅（FUGA）则被作为日产高端品牌英菲尼迪的旗舰轿车M系进行销售，启用全新命名体系后，原M系轿车更名为英菲尼迪Q70。"}, {"query": "车史上的10月13日杜兰特执掌通用汽车", "answer": "一个多世纪前，通用便已经成为这个世界上名列前茅的汽车企业，它的兴盛几乎与世界汽车发展同步。在这家公司厚厚的功劳薄上，威廉·杜兰特的名字显得格外耀眼，他不仅是通用汽车公司创始人，更是一位颇具争议的领导者，先后几次离开公司让他与通用的故事变得更加耐人寻味。"}, {"query": "车史上的10月12日菲亚特克莱斯勒合并", "answer": "毫无疑问，菲亚特与克莱斯勒是两家在世界汽车史上拥有举足轻重地位的巨型车企，而它们也同样曾在新时期发展过程中遭遇尴尬。2014年10月12日，这两家企业终于走到了一起，正式合并为菲亚特克莱斯勒汽车公司。"}, {"query": "车史上的10月11日北京试行尾号限行", "answer": "如果你居住在国内限行的城市，相信你早已经习惯了这样的生活——每次开车上路之前先在心里默默思考一下，自己的车牌今天能不能上路。长期限行政策起源于北京，而开始时间正是7年前的今天：2008年10月11日起，北京试行限行措施，五环内机动车按尾号每周限行一天。"}, {"query": "车史上的10月10日广州标致首款车面世", "answer": "如果用电影比喻一家车企的话，那么三十年来一路攻城掠地的上海大众无疑是一部战争片，而与上海大众几乎同时诞生的广州标致却历经“大起”而后“大落”，显然只能算是一场悲剧了。1986年10月10日，广州标致正式推出了自己的首款车型：广州标致505 SW8，从此上演了自己在中国汽车发展中的悲欢离合。"}, {"query": "车史上的10月9日起亚首款乘用车Brisa", "answer": "韩国车近几年来发展速度迅猛，作为韩国汽车产业支柱品牌之一的起亚，距离其生产出第一辆乘用车也只不过“仅有”41个年头。今天我们就要简要聊聊起亚汽车在生产汽车前的发展史和起亚的首款汽车。"}, {"query": "车史上的10月8日一汽丰田威驰正式上市", "answer": "随着人民生活质量的逐渐提升，拥有轿车已从过去遥不可及的梦想逐渐成为现实。国内汽车市场的迅速升温，也催使越来越多的海外品牌选择以合资的方式进入中国，一汽集团则在2002年8月与丰田汽车签署战略合作协议，双方共同成立了一汽丰田汽车有限公司。"}, {"query": "Hispeed收官汽车之家王涛1800A组夺冠", "answer": "2015年10月7日，2015 Hispeed我是车手大奖赛收官战在北京金港赛车场结束，经过两天激烈比赛的角逐，汽车之家改装赛事频道编辑/资深车手王涛问鼎1800cc专业组A组年度冠军。"}, {"query": "车史上的10月7日巴黎车展雪铁龙推2CV", "answer": "1948年10月7日，装配375mL排量水平对置双缸风冷发动机的雪铁龙2CV正式亮相巴黎车展。该车是雪铁龙为老百姓打造的国民代步工具，其因易用性和实惠的价格而受到欧洲工薪阶层的欢迎，到1990年7月27日最后一辆2CV驶离生产线，总共累计生产了5114966辆。"}, {"query": "车史上的10月6日雪铁龙DS巴黎车展问世", "answer": "1955年10月6日，雪铁龙DS正式在巴黎车展上推出，车展第一天共15.9万人前来参观，在最初的45分钟内有749份订单订购DS，到当天晚上达到1.2万份，车展结束后共有8万份订单。当年的雪铁龙DS售价为94万法郎，在车展上订购DS需交8万法郎的订金。"}, {"query": "车史上的10月5日恩佐·法拉利初登赛场", "answer": "只要稍微对汽车有所了解的人，一定都会对法拉利心生向往，亮丽的红色身影与独具魅力的跃马标识曾无数次出现在人们梦中。而它的创始人恩佐·法拉利先生，则早已被人们看作是意大利跑车情怀的缔造者。"}, {"query": "谢尔比的礼物实拍复刻版眼镜蛇Cobra", "answer": "本文我们要为大家介绍一款诞生于上世纪60年代的传奇跑车AC眼镜蛇（AC Cobra），该车由被誉为美国赛车文化的缔造者、著名汽车和赛车设计师的卡罗尔·谢尔比（Carroll Shelby）及其团队打造，采用了来自英国AC汽车公司旗下Ace跑车的底盘及车身，搭配上来自美国福特汽车公司的V8发动机。"}, {"query": "车史上的10月4日美国传奇车手去世", "answer": "我们一直认为，拿某位车手去世的日子来撰写“车史上的今天”有“凑数”之嫌，不过今天要破个例，因为这位来自美国的传奇车手对世界赛车运动意义非凡。在20世纪最开始的20年里，Barney Oldfield几乎就是“速度”的代名词。1946年10月4日，68岁的Oldfield与世长辞，他用一生时间书写了世界赛车史上的一段传奇。"}, {"query": "车史上的10月3日全美福特工人大罢工", "answer": "我们都知道，资本主义国家的工人特别喜欢罢工，那么您觉得罢工的规模能有多大？几千人？上万人？这一次，福特汽车公司遇到了一次规模更大的，1961年10月3日，12万名福特工人在美国汽车工人工会（UAW）的带领下离开自己的工作岗位，要求雇主提供更高的工资和福利。"}, {"query": "车史上的10月2日美国战后首场汽车比赛", "answer": "要说到著名的汽车赛场，相信很多人都会说出德国纽博格林、英国银石、意大利蒙扎这些欧洲赛道。作为“车轮上国家”的美国，同样也有非常重要的赛车场，其中就包括我们今天要讲到的沃特金斯·格伦公路赛道（Watkins Glen）。1948年10月2日，美国战后的首场汽车大奖赛正是在此举办的。"}, {"query": "车史上的10月1日福特T型车在美国上市", "answer": "谈到推进汽车工业发展的重要车型，福特T型车和甲壳虫的名字恐怕无人不知无人不晓，两款车之所以名气如此之大，与其低廉的售价、惊人的产销量和在生产过程中革命性的创新有着密不可分的关系。"}, {"query": "升级战车/豪华阵容标致组达喀尔梦之队", "answer": "日前，标致发布了新款标致2008DKR16赛车，并在不久后公布了参加2016达喀尔拉力赛的车手阵容，其中增加了9届WRC世界冠军塞巴斯蒂安·勒布，真可谓是达喀尔中的“梦之队”。"}, {"query": "车史上的9月30日凤凰牌轿车正式投产", "answer": "随着新中国的成立，举国上下正面临着一场翻天覆地的变化，数量有限的进口轿车以无法满足繁忙的外交事务的需求。面对汽车资源的极度匮乏，唯有自己造车才能彻底改善当时尴尬的局面。"}, {"query": "雨战&夜战2015北海道拉力赛观赛记", "answer": "前不久我们追随三菱翼神万宇车队来到了日本北海道，观看2015北海道站拉力赛。本篇内容主要记述的是本站比赛的发车仪式、短道赛以及第二天上午的比赛。赛场位于北海道带广市东北面的山区，总计为20个赛段，分两天半完成。我所跟踪的两个半天一直都在下雨，本以为很糟糕，实际却另有一番魅力。"}, {"query": "车史上的9月29日首台量产版宝马i3亮相", "answer": ""}, {"query": "车史上的9月28日全新品牌北京汽车诞生", "answer": "2010年9月28日，北京汽车股份有限公司挂牌成立，北京汽车股份有限公司的控股股东北京汽车工业控股有限责任公司更名为北京汽车集团有限公司（简称“北汽集团”），同时，北汽集团发布了全新中国品牌“北京汽车”与全新集团品牌标识。"}, {"query": "车史上的9月27日第一台福特T型车出厂", "answer": "“我会打造一款大批量生产的汽车，它需要足够大，能够满足全家人的出行需要，也要足够小，一个人就可以轻松驾驶与维护；它有最简单实用的设计，低廉的价格要让每个普通家庭都负担得起，使购买它的人与家人一起享受汽车带来的乐趣。"}, {"query": "车史上的9月26日车载收音机萌芽初现", "answer": "在车载多媒体迅速发展的今天，大多数人上车第一件事就是打开收音机或车载娱乐系统，让音乐陪伴自己的行程，我们甚至已经很难想象没有收音机的旅程将会是什么样子。然而在汽车发明之初，人们其实对车载收音机毫无概念，直到30多年后世界经济进入新的发展时期，这个“拯救无聊”的车载设备才真正走进人们的汽车生活。"}, {"query": "车史上的9月25日无人驾驶汽车加州获批", "answer": "2012年9月25日，美国加利福尼亚州州长杰瑞·布朗在谷歌总部山景城签署法案，允许无人驾驶汽车在该州合法上路测试。“我们共同见证了今天科幻即将成为明日的现实，这就是无人驾驶汽车。”布朗在签署仪式中表示。"}, {"query": "一个有硝烟味的越野传奇Jeep品牌历史", "answer": "说到Jeep，总能让人们想起其朗朗上口而又富有哲学意味的广告语。从早年的“在强大的Jeep面前，太阳永远不会落下”到现在的“不是所有吉普都叫Jeep”，Jeep总是在用自己的方式向世人展示独特丰富的品牌内涵。"}, {"query": "车史上的9月24日本田技研工业正式成立", "answer": "在如今这个经过了高度进化的汽车市场上，有这样一家“人格分裂”的车企，它的家用汽车产品以魔术般的大空间著称，同时又因为对技术的极致追求而被无数人推崇。不仅仅是汽车，它的产品上到喷气客机，下到快艇发动机，甚至还有能唱能跳的智能机器人。相信到这里您已经知道它是谁了，没错，这就是本田。"}, {"query": "真的是S2？实拍1991年第二代奥迪Coupe", "answer": "奥迪A4在国内豪华中级车市场一直有着举足轻重的地位，尽管它的直接对手宝马3系和奔驰C级在品牌和性能方面都是实力不俗的狠角色，尽管即将面临全新换代的现款A4已经走到它“生命”周期的尽头，但这都无法阻挡消费者对奥迪A4的热爱，近万台的月销量让它把所有竞争对手甩在了身后。"}, {"query": "车史上的9月23日莲花L5Sportback上市", "answer": "提到莲花汽车，可能大多数人会首先想到英国老牌汽车品牌Lotus。不过今天我们要聊的并非英国莲花汽车（如今已更名为路特斯），而是国产莲花汽车。"}, {"query": "车史上的9月22日法国创办世界无车日", "answer": "随着人们生活质量的逐渐提升和科技水平的不断进步，汽车早已从最初富人专享的奢侈品成为人们出行必不可少的交通工具了。然而为人们出行提供便利的同时，汽车排出的有害气体也在污染人类赖以生存的环境，享受便捷的同时，人们的健康状况也在受到不同程度的侵害。"}, {"query": "保时捷夺冠纽博格林耐力赛观赛记（2）", "answer": "WEC世界耐力锦标赛的起源可以追溯到1923年，它是一项在全世界范围内影响力堪比F1一级方程式的汽车赛事，而屡见不鲜的超车镜头甚至比F1还要刺激。与其它汽车赛事不同的是，WEC世界耐力锦标赛的赛车不仅需要速度快，而且还需要有长久的稳定性，同时赛车还必需很省油，以便尽量减少进站加油的次数才能有利于取得胜利。"}, {"query": "车史上的9月21日班塔姆侦查车样车完工", "answer": "1940年9月21日，美国班塔姆公司依靠纯手工打造出了第一辆样车，该车是专为美军研制的轻型侦察车，被称作班塔姆侦察车（Bantam Reconnaissance Car，简称BRC）或闪电战车（Blitz Buggy）。班塔姆侦察车的名字可能让人感觉有些陌生，但它实际上却是Jeep的鼻祖。"}, {"query": "车史上的9月20日CA30越野车试制成功", "answer": "1958年9月20日，我国第一辆军用越野车解放牌CA30试制成功，该车由一汽制造，仿制的是苏联的吉尔-157型越野车。之所以选择吉尔-157型为仿制对象，因为其与一汽已经投产的解放牌CA10型载货汽车之间有50%的通用零件，因此具有“投入少，见效快”的特点，既能节省生产成本，又能提前满足部队需要。"}, {"query": "真的是四驱？实拍86年款奥迪80拉力赛车", "answer": "各大汽车厂商几乎都有各具特色的四驱系统，这些四驱系统的名字也是五花八门。如今国内不管什么车都会在车尾贴上一个或几个壁虎车标，说是取“避祸”的谐音以求平安出行，很多人殊不知这个壁虎正是奥迪看家四驱系统quattro的标识。"}, {"query": "车史上的9月19日我国首次派队参加WRC", "answer": "从1973年世界拉力锦标赛（WRC）开赛以来，这项汇集世界顶尖高手的拉力赛便被认为是对人们驾驶技术与勇气胆识的终极考验。我国汽车工业从上世纪50年代才刚刚开始起步，国内对于赛车运动的关注更是明显滞后。"}, {"query": "车史上的9月18日纪念迈克尔·帕克", "answer": "一直以来，拉力赛事便以其艰苦的比赛环境以及高发的事故率而远近闻名，正是因此，从拉力赛场脱颖而出的车手往往格外令人尊敬。"}, {"query": "车史上的9月17日汽车横渡英吉利海峡", "answer": "说到最具想象力的驾车穿越路线，你会想到哪里？可可西里无人区，亚马逊雨林，还是撒哈拉沙漠？这些地方的确足够严酷，但是和今天的主角比起来，稍稍有点创意不足。50年前，有人想到了驾驶汽车穿越大海，1965年，4名英国冒险者驾驶两辆水陆两栖汽车穿越英吉利海峡，并于这一年的9月17日抵达目的地德国法兰克福。"}, {"query": "车史上的9月16日美国通用汽车成立", "answer": "“对通用汽车有利的事情，对国家也有利，反之亦然。”上世纪50年代通用总裁查尔斯·威尔逊的这句话，向世界展示着通用汽车全盛时期的辉煌。如今，即便面对德日竞争对手的步步紧逼，通用汽车仍然是世界上最大的汽车集团之一，年销量接近1000万辆。"}, {"query": "车史上的9月15日第一届港京拉力赛开赛", "answer": "上世纪80年代初，对于当时汽车市场尚不发达的中国来说，街头行驶的车型也并不丰富，更别提什么汽车文化了。在当时的国人眼中，汽车仅仅是满足出行便利的交通工具而已。"}, {"query": "车史上的9月14日新中国第一辆汽车诞生", "answer": "众所周知，新中国第一辆汽车是由一汽生产的解放牌卡车，这是我们从上学时通过书本了解到的知识。"}, {"query": "50载荣耀传奇海外体验福特第一代野马", "answer": "这篇文章的主角是一台福特第一代野马，1965年生于美国加州San Jose工厂，半个世纪的洗礼斑驳了它的外观，内饰也不再整洁光鲜，不过依旧可以看出当年的风采。50年里更换过两次发动机，现在的这台1965年的经典野马（以下简称经典野马）是有合法手续可以上路的。"}, {"query": "车史上的9月13日首届电动方程式举办", "answer": "2014年9月13日，由国际汽联（FIA）主办的全球性赛事电动方程式锦标赛（FE）进行了历史上首次较量。比赛在中国首都北京的国家奥林匹克公园举行，共有10支车队参赛，其中3支车队获得了汽车企业的冠名赞助，分别是：奥迪ABT车队、E-戴姆斯雷诺车队和马恒达车队。"}, {"query": "车史上的9月12日保时捷Panamera上市", "answer": "2009年9月12日，代号970的保时捷Panamera正式上市。该车由保时捷首席设计师德国人Michael Mauer设计，是保时捷旗下首款量产的大型豪华GT轿跑车，采用四门掀背设计，驱动方式为前置后驱或前置四驱。Panamera与卡宴一样，都是在德国莱比锡的保时捷工厂生产。"}, {"query": "为国防部让路FormulaE北京站延期1周", "answer": ""}, {"query": "车史上的9月11日首条专业赛道开始运营", "answer": "赛车运动的风靡不仅诞生了众多车坛巨星，还让世界各地很多赛道变得家喻户晓。银石、纽博格林、印第安纳波利斯这些名字早已深入人心，然而世界上第一条以商业运营模式存在的专业赛道却并非这些“熟脸”。"}, {"query": "车史上的9月10日今天讲一个悲伤的故事", "answer": "之所以起一个看上去故弄玄虚的题目，是因为今天我们要讲的故事有些特别。Wolfgang von Trips是个名不见经传的德国F1车手，54年前的9月10日，他只差一步便能在F1历史上留下属于自己的光辉一页，然而不幸的是，积分一路领先的Trips却在当年意大利站比赛中遭遇车祸丧生，没能登上梦寐以求的冠军领奖台。"}, {"query": "车史上的9月9日汽车召回制度首次确立", "answer": "交通安全不仅仅是每一位参与者需要注意的，还需要在国家政策和法律层面进行保障，一部在世界范围内具有重要意义的交通安全法案在49年前的今天诞生：1966年9月9日，美国总统林登·约翰逊签署《国家交通及机动车安全法》，建立了早期汽车和道路基础设施安全强制标准，同时也确立了最早的汽车召回制度。"}, {"query": "原WRC拉力赛冠军希沃宁有望参加Dakar", "answer": "去年11月分，35岁的芬兰车手希沃宁在个人网站上宣布将于WRC威尔士站后退役，结束14年的WRC比赛，将生活重心更多地放在家庭上，这个消息也让无数喜欢他的车迷为之而落泪，下面一组视频来纪念一下他14年的WRC里程。"}, {"query": "车史上的9月8日戴克宣布入股三菱", "answer": "德国、美国和日本是如今世界公认的汽车强国，这三个国家拥有全球最具竞争力的汽车企业，同时它们也各自代表了欧、美、亚三大洲的车企制造和销售能力的最高水平。2000年9月8日，戴姆勒-克莱斯勒宣布入股日本三菱汽车，由此建立起了一家横跨德、美、日三国的庞大汽车帝国。"}, {"query": "车史上的9月7日通用携手宾尼法利纳", "answer": "随着人们对汽车功能性方面的需求越来越苛刻，传统的轿车已经满足不了美国多数家庭的用车需求，上世纪70年代末，克莱斯勒决定开发一款后排进出方便的家用厢式车，代号T115的项目被提上日程。经过5年的研发和测试工作，项目终于有了重大进展。1983年，克莱斯勒Voyager被推向市场，这款车拥有厢式车的造型和方便进出的侧滑门。"}, {"query": "坚守WTCC阵地拉力冠军勒布留恋房车赛", "answer": "九届WRC世界拉力锦标赛世界冠军勒布近日对媒体表示，并没有重新回到WRC赛场的打算。如果雪铁龙像传闻的那样在2017年放弃WTCC世界房车锦标赛赛场，他也会继续继续自己目前的WTCC车手生涯。"}, {"query": "车史上的9月6日长轴距奥迪A6正式下线", "answer": "如今的奥迪轿车已被国人扣上了官车的帽子，如此深刻的印象源于早年间的奥迪100。1988年5月，一汽与德国奥迪签署“关于在一汽生产奥迪的技术转让许可证合同”，奥迪100（C3）就此被引入国产。"}, {"query": "车史上的9月5日东风本田推首款中型车", "answer": "2009年9月5日，东风本田首款中型车思铂睿（SPIRIOR）正式上市。"}, {"query": "车史上的9月4日首辆国产神龙富康下线", "answer": "1992年9月4日，第一辆CKD组装的“富康”轿车在襄樊东风汽车装试厂正式下线。该车是东风汽车与雪铁龙汽车合资组建的神龙汽车有限公司利用从法国奥尔耐总装厂进口的部件，组装生产的首款汽车，其在原产地市场的名字叫作雪铁龙ZX，引进到国内后中文名被定为神龙富康。"}, {"query": "冠军无悬念过程多亮点昊说F1比利时站", "answer": "知道倒数第二圈爆胎，到手的季军飞了是什么滋味么？问问刚在比利时跑完比赛的维特尔就知道了。"}, {"query": "车史上的9月3日汽车极速突破300mph", "answer": "无论是在田径跑道还是封闭的试验场里，人类对于极限速度的追求似乎从未改变。布加迪威航431.072km/h的“量产车极速世界纪录”几乎人尽皆知，然而在更广阔的非量产车领域，疯狂速度机器能够达到的陆地极速足以令人瞠目结舌。"}, {"query": "车史上的9月2日布鲁斯迈凯伦车队成立", "answer": "无论何种场合谈论起迈凯伦汽车公司，言语中总是会带出些许传奇色彩。大大小小无数奖杯是这家汽车厂商实力的佐证，赛场则是它们证明自己的舞台。无论迈凯伦拥有怎样辉煌荣耀的现在，我们都不该忘却52年前公司初创时的情景，1963年9月2日，布鲁斯·迈凯伦创建以他名字命名的车队，由此开启了跨越半个多世纪的传奇。"}, {"query": "车史上的9月1日美国强制安装气囊", "answer": "众所周知，安全气囊是汽车上一项重要的被动安全装备，许多消费者在购车时都会首先询问这辆车有几个气囊。其实不光是消费者，很多国家政府也非常关注气囊，其中美国在上世纪90年代初通过一项联邦《综合地面运输及效率法案》，要求1998年9月1日起生产的乘用车和轻卡必须安装主驾驶和副驾驶的前安全气囊。"}, {"query": "2015纽博格林耐力赛保时捷包揽冠亚军", "answer": "2015 WEC纽博格林6小时耐力赛在北京时间8月31日凌晨1点（德国时间8月30日19：00）正式结束，保时捷车队包揽LMP1组别的冠亚军，而奥迪车队则获得第三。另外，在LMGTE Pro组别，保时捷赛车同样包揽了冠亚军。毫无疑问，这是保时捷收获丰富的一场分站比赛。"}, {"query": "车史上的8月31日极品飞车游戏面世", "answer": "驾驶一辆高性能汽车驰骋拼杀，是每一位车迷的梦想。但是如此美好的梦想却必须面对很多现实问题：首先高速度也伴随着高危险，必须要投入很多精力来练习；其次这些速度机器的价格也高到足以让绝大部分人望而却步。"}, {"query": "车史上的8月30日一汽通用商用车成立", "answer": "通用汽车作为美国汽车工业的巨头，与其他车企展开合作早已是家常便饭之事。随着国内汽车产业的迅速崛起，通用汽车自然不会错过任何一个合作机会。有了上海通用汽车的成功合作后，通用汽车又开始在商用车领域寻求新的合作伙伴。2007年，通用汽车曾与一汽红塔汽车接洽，酝酿商用车合作项目。"}, {"query": "车史上的8月29日世界上首款摩托车诞生", "answer": "提到世界上各种第一时，你或许会记起第一个电话和电视机的发明者，当然还有世界上第一辆汽车的发明人卡尔·本茨。今天我们要聊的是世界上第一辆两轮摩托车，发明第一辆摩托车的人也和汽车有着不解的渊源，那就是 Daimler）。"}, {"query": "游走在失控边缘中汽联F级拉力赛照培训", "answer": "每次看到拉力赛那种飞沙走石的画面，那种游走在失控边缘的驾驶方式，惊险又刺激，不禁感叹赛车手都像是在玩命似的，抚心自问真没这胆量和技术。但要知道，技术好不是天生的，胖子都是一口一口吃出来的，只要你真心喜欢赛车，总有办法走近这项活动的，例如这次“三菱翼神极速工场车手培训营”活动，实际上就是中汽联F级拉力赛照培训。"}, {"query": "车史上的8月28日喜一郎创立丰田汽车", "answer": "1937年8月28日，汽车事业部正式从丰田自动织机制作所独立出来，成立了“丰田汽车工业株式会社”，地址在日本爱知县举田町，创业资金为1200万日元，第一任社长是丰田喜一郎，拥有员工300多人。然而在此之前，丰田早在1931年便研制出了第一款汽车发动机，1935年制造出第一台汽车。"}, {"query": "彪悍的SUV市场开拓者福特探险者发展史", "answer": "在福特家族车型谱系里，明星车型数不胜数，如果将它们逐一排位，恐怕三十六天罡星和七十二地煞星这一百零八好汉还不够对应。那在您心里，哪款才是福特最具知名度的车型呢？福克斯、嘉年华、野马还是F-150？毫无疑问，上述都是福特家喻户晓的标志车型，可我还是想提醒您，别忘了它——探险者(Explorer)。"}, {"query": "车史上的8月27日“长福马”拆分获批", "answer": "2012年8月27日，长安福特马自达汽车有限公司（以下简称“长福马”）存续分立重组计划正式通过了中国国家发展改革委员会的审批。根据该计划，“长福马”存续分立为两家合资企业：长安福特汽车有限公司将承担“长福马”所有和福特相关的业务；而长安马自达汽车有限公司将承担“长福马”所有和马自达相关的业务。"}, {"query": "车史上的8月26日Mini首次面向公众亮相", "answer": "MINI的个性时尚已经成为当今汽车界的潮流符号，是小资、品味的代名词。然而在56年前的今天，Mini却是以人人都能买的起的国民车形象出现在人们面前，凭借小巧可爱且不乏精致的造型以及简单易用的特性，Mini当之无愧成为英国汽车史上最畅销的车型之一。"}, {"query": "车史上的8月25日车王舒马赫初登F1赛场", "answer": "68次杆位、91场分站赛冠军、77次创造最快圈速、7度夺得F1世界冠军。即便你不是狂热的车迷，也理应对迈克尔·舒马赫有所耳闻，这位被人们称为“车王”的德国人在其职业生涯中几乎刷新了F1历史所有纪录，而比利时斯帕赛道正是车王梦开始的地方。"}, {"query": "大雨来搅局DTM房车赛奥地利分站观赛记", "answer": "在赛车的世界中，有许多的种类的赛事，除了我们所熟知的F1，源自于德国的DTM（Deutsche Tourenwagen Masters，德国房车大师赛）也属于顶尖赛车运动中的其中一项，并且有着“披上车壳的F1”之称，由此可见DTM的技术含量有多高了。"}, {"query": "车史上的8月24日美国旧车置换补贴结束", "answer": "出于减少排放、刺激消费等目的，如今国内很多地方都会对老旧机动车的报废进行补贴，比如北京市会对使用6-10年的小客车报废补贴8500元。"}, {"query": "暴烈本性从未改变实拍第四代福特野马", "answer": "有人曾说美国人对机械的热爱绝对是骨子里的，他们可以制造出毫无实用价值的车辆，纯粹只为满足极致的机械美学。可无论对机械再迷恋，这种放浪不羁的产物终究会是少数，汽车作为消费型商品，在市场成为赢家才是真学问。这不是我在讲大道理，而是一匹轻狂的野马在市场打拼50多年告诉我们的真理。尽管如此，当它的发动机轰鸣时，依然让人心存敬畏。"}, {"query": "精彩的雨战保时捷卡雷拉杯斯帕站观赛", "answer": "前不久，我有幸被保时捷邀请观看保时捷卡雷拉杯比利时斯帕站的比赛。保时捷卡雷拉杯偶尔会报道，而斯帕赛道则重来没去过，这点很吸引我。再走之前，对斯帕赛道做了很多了解，并想着有机会走上一圈。下面大家就通过图文和视频看看我在那两天里的见闻吧。"}, {"query": "车史上的8月23日汽车轮胎防滑链问世", "answer": "每当冬季来临，高纬度地区的车主往往会为自己的爱车换上在冰雪路面上抓地力更强的冬季轮胎。那么其他地方的司机临时开车到冰雪覆盖的地区怎么办，难道也专门买几条雪地胎换上吗？常识告诉我们不必如此，只需为自己的普通轮胎加上一条防滑链就可以解决问题。"}, {"query": "车史上的8月22日凯迪拉克汽车公司成立", "answer": "如果说亨利·福特让汽车在美国大面积普及，那出生于机械师世家的亨利·利兰可以说是美国汽车独有风格的奠基人。美国南北战争爆发后，利兰加入了林肯中队，被派往马萨诸塞州的军需库担任军械员。在这里，他第一次接触到了精密机械，也改变了他日后的命运。"}, {"query": "起步虽晚成长快宝马7系六代历史回顾", "answer": "随着豪华轿车市场的竞争日益激烈，各大汽车厂商纷纷推出尺寸更大的豪华轿车，奔驰在这方面则要遥遥领先于其他竞争对手，早在1959年，奔驰S级就已出现。"}, {"query": "车史上的8月21日中国车比亚迪速锐上市", "answer": "2012年8月21日，中国品牌比亚迪推出了全新紧凑型车速锐，共有两种动力七款车型，售价区间为6.59-9.99万元。作为比亚迪战略转型后推出的全新车型，速锐最早以比亚迪F3换代车型的身份亮相于2012年北京车展，其在外观、内饰、空间及动力等方面相较F3均有了大幅提升。"}, {"query": "方寸见真章场地越野锦标赛观赛报道", "answer": "COC中国场地越野锦标赛是中汽联旗下的场地越野赛事之一，因为比赛场地更小，观赛方便，博得了更多车迷的青睐。和环塔、达喀尔这类大型越野赛事不同，场地越野赛是在一个有限的场地内，方寸之间决出胜负，也就具有了相当的观赏性。近日我有幸观看了在吉林白山举行的一场场地越野锦标赛，将其中的精彩瞬间带回来给大家分享。"}, {"query": "车史上的8月20日广汽吉奥星朗上市", "answer": "2013年8月20日，广汽吉奥的首款紧凑型MPV车型星朗正式上市，新车共推出1.3L和1.5L两个排量共6款车型，有5座版和7座版可选，价格区间为5.28-7.98万元。"}, {"query": "80载英伦优雅与激情捷豹品牌历史回顾", "answer": "1935年-2015年，Jaguar捷豹汽车已经优雅地走过了80年历程，在品牌诞生之初，创始人威廉·里昂斯爵士仅将捷豹一词作为车名中的一个组成部分。直到二战结束后，这个单词才升级成为整个公司的正式名称。"}, {"query": "车史上的8月19日印第安纳首场汽车比赛", "answer": "提到印第安纳你会想到什么？是可口的炸猪排三明治？还是顽强的步行者队？都不是，在这座城市里“印第赛车”才是绝对的主旋律，每年夏天，全美乃至全世界赛车爱好者便会云集印第安纳波利斯，一同感受印地500赛事的速度与激情。而这一切正是从1909年8月19日开始起源，这天印第安纳赛道迎来了它历史上第一场汽车比赛。"}, {"query": "验证动力单元FormulaE新车赛道测试", "answer": ""}, {"query": "车史上的8月18日沃尔特·克莱斯勒去世", "answer": "似乎如今“美系铁三角”阵营中，克莱斯勒的地位总是略显尴尬。然而我们实在不该忘记，这家以其创始人Walter Chrysler命名的车企曾经在五六十年代世界车坛叱咤风云，在世界汽车史上拥有举足轻重的地位。"}, {"query": "车史上的8月17日汽车电力起动机问世", "answer": "坐进驾驶席，转动钥匙或按下点火按钮，这是如今每一个驾驶者起动汽车的步骤，整套动作优雅、从容。可是你知道吗，正是一件100年前的今天诞生的设备，才让我们可以轻轻松松起动汽车，避免了摇车起动的劳累和尴尬。"}, {"query": "车史上的8月16日零排放汽车大赛启程", "answer": "公元1522年，麦哲伦船队的“维多利亚”号帆船在绕地球一圈后回到了出发地西班牙。从此之后，环球航行成为了世界探险家们的终极梦想，热气球、飞机、汽车甚至自行车，你能想到的交通工具几乎都被他们用来完成这一壮举。在全球环境和能源环境日益恶劣的当代，有这样一群人，他们决定利用可再生能源完成一次环球旅行的比赛。"}, {"query": "车史上的8月15日第一辆甲壳虫正式下线", "answer": "福特T型车的诞生也开创了全新的汽车生产方式，流水线作业提高产量的同时，更有效降低了成本。"}, {"query": "未泯的激情实拍路特斯EuropaSpecial", "answer": "我生活在北京，每当路过工人体育场，见到冷清的Lotus展厅与周围喧闹夜店形成强烈反差的时候总唏嘘不已。一直以来，我都对这家名字很艺术的跑车厂商充满敬意，它足够个性，几乎不向市场妥协，对造车理念的传承从一而终。"}, {"query": "车史上的8月14日法拉利创始人病逝", "answer": "每个人心中都有一辆Dream Car，而大多数人心目中总会把Dream Car的位置留给法拉利，品牌创始人恩佐·法拉利将赛车技术大量注入了这个传奇品牌中，并运用到民用量产车上。那一抹激情的红色令人神往，即便你并不在意它的性能，仅仅因为那个跃马的车标，就足以将你征服，这就是法拉利的魅力。"}, {"query": "车史上的8月13日PV544标配三点安全带", "answer": "沃尔沃一向被人们视为世界上安全性最高的汽车品牌，原因是沃尔沃在汽车安全性方面作出了很大的贡献，其中普及度最高的当属三点式安全带。从上世纪50年代起，为了避免交通事故中乘客与车内部件碰撞而受到伤害，沃尔沃推出了包括可溃缩转向柱和带衬垫的中控台等一系列行之有效的方案。"}, {"query": "车史上的8月11日让·布加迪车祸遇难", "answer": "1939年8月11日，年仅30岁的让·布加迪（Jean Bugatti）因车祸不幸去世。他是布加迪品牌创始人埃托雷·布加迪（Ettore Bugatti）的长子，同时也是才华横溢的汽车设计师、工程师与优秀的公司管理者。"}, {"query": "车史上的8月9日普利司通大面积召回", "answer": "记得前些年“锦湖轮胎门”事件曾经闹得沸沸扬扬，很多车主因为这件事感受了一把“轮胎召回”的滋味。车史上轮胎召回案例不胜枚举，然而发生在千禧年这次却极具影响力，2000年8月9日，普利司通集团联合其美国子公司Firestone宣布召回650万条ATX、ATX II以及Wilderness AT轮胎。"}, {"query": "收获颇丰的三日中汽联E级赛车执照培训", "answer": ""}, {"query": "车史上的8月8日第100万台夏利下线", "answer": "上世纪80年代以来，中国汽车工业已经历经三十年的发展，其间中国品牌也从当初的微不足道，逐渐成长为如今市场上一股不可忽视的力量。在众多中国品牌之中有这样一家，它起步早、发展快，产品曾经红遍大江南北，没错，这就是夏利。到2004年8月8日，夏利旗下第100万台汽车驶下生产线，这让它成为首个完成百万产量的中国品牌。"}, {"query": "车史上的8月7日女性首次驾车横穿美国", "answer": "说到女司机，现在的网络上充斥着关于她们的非议和段子，似乎女性天生就不太适合驾驶。然而在历史上却有很多伟大的女司机，她们在汽车的发展过程中做出了卓越贡献。1888年，卡尔·本茨的妻子贝尔塔驾驶奔驰一号完成了人类首次长距离自驾，将汽车的便捷和可靠展现到了全世界的面前。"}, {"query": "8个FormulaE新动力单元通过汽联认证", "answer": ""}, {"query": "车史上的8月5日克莱斯勒收购AMC公司", "answer": "说到美国汽车，许多人会脱口而出福特、雪佛兰、克莱斯勒和凯迪拉克的名字，恐怕没有多少人听说过美国汽车公司（简称AMC：American Motors Corporation），如果我说这家公司与北京吉普有着千丝万缕的关系，相信你就会恍然大悟，没错，北京吉普切诺基。"}, {"query": "越挫越勇GT-RLMNismo升级备战耐力赛", "answer": "在今年勒芒24耐力赛上，日产用前置前驱的GT-R LM Nismo赛车参赛，但仅以“一辆完赛”的结局收场，场面颇为尴尬，可这丝毫没有影响日产对这辆车的信心，相反，日产运动部门正在紧锣密鼓的对其升级，备战即将举行的纽博格林6小时耐力赛。"}, {"query": "车史上的8月4日新一代讴歌NSX动态首秀", "answer": "2013年8月4日，全新一代讴歌NSX的量产版原型车在其研发生产地美国俄亥俄州的列克星敦Mid-Ohio赛道，带来了动态性能的全球首秀。这辆NSX量产版原型车的车身上采用了个性喷涂及赛车图案，并由一名俄亥俄本地的研发团队成员驾驶，在3.9km长的赛道上绕行了两圈。"}, {"query": "奥迪收获丰富DTM房车赛奥地利分站赛报", "answer": "DTM Tourenwagen Masters）在8月2日、3日于奥地利红牛赛道（Spielberg）进行了第五站赛事。奥迪可说是本站的最大赢家，在车厂积分方面，以399分大幅领先奔驰的338分和宝马的248分，看来今年获得车厂冠军的机会相当高。"}, {"query": "经典车实拍：阿尔法罗密欧限量跑车S.Z.", "answer": "2015年恰逢阿尔法罗密欧品牌诞生105周年，借此契机汽车之家文化频道策划了一系列选题，来和大家一起回顾这个意大利汽车品牌的百年传奇历史。作为“前菜”，本文我们将向您介绍的是阿尔法罗密欧在上世纪80年代末90年代初推出的一款经典跑车，它有个简洁而响亮的名字叫S.Z.。"}, {"query": "车史上的8月3日戴姆勒-克莱斯勒拆分", "answer": "2007年8月3日，总部位于美国密歇根州奥本山的克莱斯勒宣布，向美国私募基金Cerberus出售克莱斯勒集团多数股权的交易于当日完成。新克莱斯勒（全称“克莱斯勒有限责任公司”）随交易完成而诞生，同时意味着戴姆勒与克莱斯勒之间长达9年的“联姻”行将结束。"}, {"query": "车史上的8月2日吉利汽车收购沃尔沃", "answer": "吉利，一家以踏板摩托车起家，成立不足20年的中国品牌。沃尔沃，一家有着90年悠久历史，以安全著称的欧洲知名车企。恐怕在那场震惊海内的收购案之前，没人能想到这两家车企能够以股权融合的形式走到一起。2010年8月2日，吉利控股集团正式宣布：已经完成对福特汽车公司旗下沃尔沃轿车公司的全部股权收购。"}, {"query": "车史上的8月1日尼基·劳达发生车祸", "answer": "对于如今的F1车迷来说，尼基·劳达或许显得有些陌生，然而在上世纪七八十年代，这个名字却曾经响彻整个车坛，无论资深专家、赛车评论员还是小报记者，没人不知道发生在尼基·劳达身上的传奇故事。他用自己的坚持与信仰完完整整诠释了伟大的赛车精神，书写着那个灿烂的赛车年代。"}, {"query": "车史上的7月31日人类首次月球自驾", "answer": "你能想象的最恶劣最艰险的驾驶环境是在哪里？撒哈拉沙漠，青藏高原还是卢比肯小道？今天我要告诉你的是，有人已经在另外一个星球上完成了“自驾穿越”，就在44年前的今天。1971年7月31日，“阿波罗”15号航天员大卫·斯科特和吉姆·欧文驾驶月球漫游者四轮车完成了人类首次月球行驶。"}, {"query": "车史上的7月30日初代大众甲壳虫停产", "answer": "对于人们的生活来说，不同的时间长度有着全然不同的意义：十年，可以用来代表一个人生阶段；二十年，这已经是一代人的时间；六十年一甲子，几乎可以算做一个时代了。而这世界上竟然有一款车，它持续生产了比一个甲子还要长的时间，这就是大众第一代甲壳虫。"}, {"query": "更强战斗力FE中国队曝新赛车试车照", "answer": ""}, {"query": "车史上的7月29日东风裕隆合资项目获批", "answer": "2010年7月29日，国家发改委正式核准东风汽车公司与台湾裕隆企业集团关于东风裕隆的合资项目。该项目是ECFA（海峡两岸经济合作框架协议）签订后两岸合作的首个大型经济项目，总投资规模达34亿元人民币，合资双方共同注册和拥有“LUXGEN纳智捷”品牌。"}, {"query": "车史上的7月28日法拉利458Italia首发", "answer": "2009年7月28日，法拉利在其官方网站上正式发布了新车458 Italia双门双座跑车的官方图片，该车的问世为马拉内罗的8缸跑车家族又添一新星。458 Italia这个车名中，除了代表发动机排量和气缸数的传统型号数字之外，法拉利还将其国名Italia（意大利语，即“意大利”）也加入到其中。"}, {"query": "车史上的7月27日德国首台电动车诞生", "answer": "在全球汽车市场全面减排、降低能耗的今天，新能源汽车距离我们已经越来越近。用车成本低、排放污染小等优势使越来越多人开始将目光转向这个类型的汽车产品，然而电动汽车却并不是什么“新鲜事物”，早在一个多世纪前，世界上便出现了第一台由电力驱动、拥有四个轮子的交通工具。"}, {"query": "富豪身份的象征拍1994款林肯TownCar", "answer": "上世纪90年代初，对于那些已经先富起来的人们来说，出去谈个生意或考察工厂什么的必然要有一台样子大气、空间宽大的豪华轿车作为自己的代步工具。一来能够彰显自己的身份（主要是为了显摆有钱），二来也是为了舒适性方面的考虑。"}, {"query": "车史上的7月26日首次驾车穿越美国", "answer": "如今驾驶汽车长途旅行早已不是什么新鲜事，会玩的歪果人更是将拖车、房车旅行文化的发展推向兴盛。"}, {"query": "车史上的7月25日沃尔沃汽车公司成立日", "answer": "对于汽车来说，除了造型、性能和价格外，安全性是必不可少的一项指标。然而大多数汽车厂商在品牌营销方面始终把优雅的外观和出众的性能挂在嘴边，最后才是安全性方面的宣传。有这么一家瑞典汽车公司就是这么与众不同，始终营造自己是最注重安全性的汽车品牌，以至于人们提到什么车最安全时，都会不经意叫出它的名字，这就是来自瑞典的沃尔沃。"}, {"query": "车史上的7月24日中国第一台V8发动机", "answer": "上世纪50年代至60年代，可谓美国汽车工业最为辉煌的时期，当时的美国车以体型庞大著称，入门车型采用V6发动机，而更高型号的车型则搭载大排量V8发动机，V8发动机已经成为当时美国车的一大特征之一。然而当时我国的汽车产业正处于艰难起步时期，更不要说代表汽车技术前沿的V8发动机了。"}, {"query": "环塔印象2015中国环塔拉力赛观赛（4）", "answer": "说来很惭愧，今年是我第三年因为环塔拉力赛来到新疆这块宝地，但却是第一次将要完完整整地跟完环塔拉力赛，这让我对这里熟悉又陌生，熟悉的是新疆的环境，环塔的赛制和赛车，陌生的是除了前面两项之外，我对环塔可以说一无所知，我甚至不知道为什么那些车手每年都要来这里，经受这么严酷赛事的考验。"}, {"query": "车史上的7月23日威利斯MB正式投产", "answer": "在我们印象中，越野车也被称作吉普车，而吉普则是Jeep的音译，换句话说，Jeep则是越野车的代名词。和大多数汽车厂商不同的是，Jeep前身的成立时间则是与一款二战期间的传奇车型相一致的，没错，那就是Jeep Willys。"}, {"query": "车史上的7月22日世界首场汽车比赛", "answer": "1894年7月22日，世界上首场汽车比赛在法国巴黎至鲁昂间举办。这场城市间比赛的法文名称叫做“Concours du 'Petit Journal' Les Voitures sans Chevaux”，直译过来就是“‘Petit报纸’杯无马马车比赛”。"}, {"query": "车史上的7月21日欧洲版Escort停产", "answer": "中国的紧凑级车市场是如此的火爆，以致于各大车企在这个级别都有两款甚至更多的产品布局，去年年底，长安福特就带来了继福克斯之后的另一款紧凑型轿车福睿斯（Escort）。"}, {"query": "车史上的7月20日第一辆红旗白车身制成", "answer": "1958年7月20日，中国第一汽车制造厂打造出了红旗牌轿车的第一个白车身，令人难以置信的是，这一天距离整个轿车项目的启动刚刚过去20天。当时正值大跃进运动时期，在极左路线冒进的错误中，一汽计划仅用一个月时间就设计制造出一款全新车型，还提出了“乘东风，展红旗，八一造出高级轿车献给毛主席”的口号。"}, {"query": "车史上的7月19日广汽本田研发公司成立", "answer": "2007年7月19日，广汽本田汽车研究开发有限公司（简称GHRD）正式成立，同时首开先河的在汽车行业中率先提出发展“合资企业自主品牌”的战略。广汽本田汽车研究开发有限公司还是我国第一家由合资企业独立投资的汽车研发机构，拥有包括概念设计、造型设计、整车试作、实车测试、零部件开发等在内的整车独立开发能力。"}, {"query": "车史上的7月18日方吉奥初登大奖赛", "answer": "上世纪50年代，汽车赛事步入了前所未有的快速发展时代。随着1950年现代F1赛事的回归，F1大奖赛的赛场便成为各大厂商必争之地。在这段充满速度与激情的岁月里，阿根廷人Juan Manuel Fangio（胡安·马努埃尔·方吉奥）堪称是那个赛车时代最耀眼的明星。"}, {"query": "车史上的7月17日福特收购林肯汽车公司", "answer": "提到林肯，在不同的人面前会得到两种答案，一个是美国第16任总统亚伯拉罕·林肯，另一个则是与美国总统关系颇为密切的汽车品牌，今天我们要聊的则是后者。作为美国豪华汽车的开拓者之一，亨利·利兰并没有用自己的名字作为汽车品牌，而是用自己崇拜的英雄，也就是开头提到的美国总统亚伯拉罕·林肯，而1923年7月17日可谓是林肯的重生日。"}, {"query": "巴伐利亚的骄傲宝马摩托车发展历史", "answer": "前阵子，我们分享了美国传奇企业哈雷戴维森的发展史，接下来我们把目光投向欧洲市场。在欧洲，大家耳熟能详的摩托车品牌就非常多了，有来自英国的Triumph、奥地利的KTM、意大利双雄杜卡迪以及贝纳利等。当然，更少不了我们今天要讲述的宝马。说到宝马，相信许多人最先想到的会是汽车，实际上，宝马摩托车的出现比汽车早了近6年。"}, {"query": "车史上的7月16日第一台停车计时器诞生", "answer": "随着经济的不断发展，“停车难”已经成为全世界大城市最棘手，也最亟待解决的问题。其实早在上世纪三四十年代，人们便已经开始了对“合理收取停车费用”的探索，并且在30年代中期形成了大致雏形。"}, {"query": "让百姓实现小康梦想东风小康品牌历史", "answer": "东风小康，一个让大多数人听起来倍感亲切的商用车品牌。尤其是在国内的二、三线城市，其微面产品对于那里的老百姓来说，是一种致富和达到小康生活的工具和伙伴。或许大家已经看过许多国内外著名品牌或者豪华车的发展史，那么，今天我们换换口味，来了解一下“立志生产中国老百姓为实现小康梦想，买得起、用得起”的东风小康的发展历程。"}, {"query": "车史上的7月15日第一汽车制造厂奠基", "answer": "新中国成立后，建立自己的汽车工业是当时每一个中国人的梦想。1949年10月1日，中华人民共和国开国大典的礼炮声响过后不久，56岁的毛泽东乘坐专列抵达莫斯科。毛泽东此行的目的既是为了中苏建交，同时也为新中国的经济建设寻求援助。面对近乎崩溃的民族工业，毛泽东曾感慨地说：“我们会造什么？除了桌子椅子，连一辆汽车都造不出来。"}, {"query": "330马力输出大众发布高尔夫7概念赛车", "answer": "日前，大众汽车运动部发布了全新的高尔夫7概念赛车，赛车按照TCR（Touringcar Racer International Series）赛事规则打造，主要面向客户车手。"}, {"query": "车史上的7月14日红旗无人驾驶车实测", "answer": "无人驾驶汽车向来是众多厂家一直在攻克的技术难题，随着科学技术的不断发展，曾经只有在电影里才能见到的无人驾驶技术已经逐渐成为现实。提到像无人驾驶这样的新兴技术，恐怕大家多认为只有海外品牌才能掌握，然而并非如此，我国同样拥有自己的无人驾驶汽车。"}, {"query": "车史上的7月13日一汽首辆解放CA10下线", "answer": "在发展国民经济的第一个五年计划时期，中国还是一个落后的农业国家，工业水平远远落后于发达国家。一五计划基本任务则放在了集中发展工业建设上，因此对于载货汽车的需求量极大，打造中国人自己的载货卡车的计划便被提上了日程。"}, {"query": "车史上的7月12日劳斯莱斯创始人遇难", "answer": "如果让你例举售价高昂，气质尊贵的汽车，恐怕没有多少人不会提及劳斯莱斯的名字，即便你不是个车迷。确实，劳斯莱斯可以说是全球汽车品牌中尊贵和荣耀的代名词，两位品牌创始人在创立劳斯莱斯时就以打造世界上最好的汽车为目标，如今，劳斯莱斯“汽车中的贵族”这一身份始终没有被动摇。"}, {"query": "总冠军争夺者程丛夫R8LMS杯挺进前三", "answer": "奥迪R8 LMS杯2015赛季台湾站上周末在大鹏湾赛车场举行。代表一汽-大众奥迪车队参赛的中国车手程丛夫在三个回合的比赛中分别拿下冠亚季，集齐了一套三个奖杯，从车手总积分榜第十位一跃升至第三位。"}, {"query": "车史上的7月11日菲亚特汽车正式成立", "answer": "提到意大利汽车，你脑海中肯定先是浮现出法拉利和兰博基尼的名字，没错，意大利是名副其实的跑车故乡，但意大利汽车工业推动者却是菲亚特，也就是法拉利是老东家。1899年7月11日，意大利都灵汽车制造厂（Fabbrica Italiana Automobili Torino）正式成立，也就是菲亚特的前身。"}, {"query": "车史上的7月10日新通用汽车公司成立", "answer": "通用汽车公司（GM）成立于1908年9月16日，由创始人威廉·杜兰特在别克汽车公司的基础上发展而来，该公司成立于美国汽车城底特律，先后联合或兼并了凯迪拉克、雪佛兰、奥兹莫比尔、庞蒂亚克等公司，并拥有铃木、五十铃和斯巴鲁的股份。"}, {"query": "车史上的7月9日香港小巴合法运营细则", "answer": "一个城市无论大小，都离不开公共交通系统，在众多公共交通工具中，公交车在市民日常出行中占有相当大的比重。随着时代的不断发展，公共小型巴士这一新鲜的出行方式便脱颖而出。没错，其中的典型代表城市就是香港。"}, {"query": "引领都市风范本田CITY四代发展史回顾", "answer": "本田的都市时尚座驾CITY最早是在1996年问世的，至今已发展至第四代。该车早在2003年就被引入到我国市场，在广州本田（2009年更名为广汽本田）实现国产，当时定名为飞度（Fit Saloon），2006年改款后变为思迪。2008年，换代国产CITY再次更名为锋范。"}, {"query": "车史上的7月8日日本K-car行业标准出台", "answer": "去过日本旅游的朋友都知道，日本国土面积有限，因此你能在日本见到各种以节省空间为目的的新鲜事物，比如胶囊酒店和日本特有的K-car，而K-car正是起源于战后的日本。K-car又称Kei car和Keijidosha，是日语“軽自動車”的发音直译，译为中文就是“轻型车”的意思。"}, {"query": "车史上的7月7日勒芒传奇九冠王生日", "answer": "1967年7月7日，汤姆·克里斯滕森（Tom Kristensen）出生于丹麦霍布罗，他在日后成长为一名优秀的车手，尤其是在勒芒24小时耐力赛上，克里斯滕森获得了史无前例的九冠王殊荣。2014年11月19日，时年47岁的克里斯滕森宣布在2014赛季世界耐力锦标赛（WEC）结束后正式退役。"}, {"query": "车史上的7月6日广汽菲亚特签合作协议", "answer": "2009年7月6日，在中国前国家主席胡锦涛和时任意大利总理贝卢斯科尼的见证下，广汽集团董事长张房有和菲亚特集团CEO马尔乔内在意大利罗马签署了设立50：50合资企业的基础协议。至此，跨国车企菲亚特与广汽正式牵手，这也是菲亚特2007年年底与南汽（已被上汽合并）“离婚”后，在华的涅槃重生。"}, {"query": "车史上的7月5日约翰·列侬藏车出售", "answer": "“一个古怪的百万富翁”，这是约翰·列侬在第一本关于披头士乐队的官方传记中对自己的描述。事实也的确如此，在披头士乐队最为盛行的60年代，约翰·列侬的名字传扬四海，也正是在那段流金岁月里，披头士成员们接连成为百万富翁，选什么车为自己代步则成了这些年轻百万富翁们幸福的烦恼。"}, {"query": "极致奢华实拍林肯ContinentalMarkII", "answer": "亚伯拉罕·林肯是美国杰出的政治家、思想家，美国第16任总统。由于对美利坚联邦所作出的杰出贡献，深受美国人民爱戴，其中就包括林肯汽车的创始人亨利·利兰。在被福特汽车公司收购后，林肯一直致力于打造豪华轿车，或许是其命名方式与总统有着千丝万缕的关系，林肯逐渐开始成为美国总统专属座驾。"}, {"query": "车史上的7月4日Haynes汽车试验成功", "answer": "1885年，卡尔·本茨创造出世界上第一台内燃机汽车，从而享誉四海、声名远播。事实上，每个国家或地区都有自己引以为豪的汽车工业先驱者，就拿被称为“车轮上国家”的美国来说，他们同样有着自己的“汽车创造者”。"}, {"query": "车史上的7月3日首届上海国际车展开幕", "answer": "今年4月底，第十六届上海国际车展圆满落幕，作为中国最重要的车展之一，它在中国汽车界无人不晓，但是可能很少会有人记得，这个如此著名的车展就诞生在30年前的今天。1985年7月3日，上海国际汽车工业展览（简称上海国际车展）正式拉开帷幕，作为我国第一个国际性汽车展览，它的出现成为了中国汽车工业发展史上一座重要的里程碑。"}, {"query": "科技与传承奥迪TT三代17年历史回顾", "answer": "对于小跑车和Roadster这种专注操控乐趣的驾驶机器，我们首先会想到自然吸气发动机、后轮驱动，仿佛这些是性能小车不可或缺的特质。然而作为这个领域的后来者，奥迪用它旗下的一部跑车证明事实并非总是如此，一台采用前驱/四驱+小排量涡轮增压发动机的小跑车同样可以取得成功——这就是今天故事的主角：奥迪TT。"}, {"query": "车史上的7月2日美国车手坎宁安辞世", "answer": "2003年7月2日，美国赛车手、赛车制造者、车队老板布里格斯·坎宁安（Briggs Cunningham）去世，享年96岁。"}, {"query": "最快2016年WTCC或将引入新厂商车队", "answer": "WTCC世界房车竞标赛赛事经理Francois Ribeiro近日对媒体透露，有另外三家汽车厂商期望参与到赛事当中，其中一个可能会率先在2016年加入。尽管雪铁龙车队在赛事中的统治位置曾让新意向加入的车队有所顾虑，但在过去的12个月里已经有许多汽车厂商代表来到过现场，对挑战雪铁龙目前创立的标杆地位抱有兴趣。"}, {"query": "创造赛车历史电动赛车夺派克峰总冠军", "answer": "今年貌似是电动车赛事抢戏的一年，除了纯电动车在达喀尔赛事上的身影、电动方程式和F1争宠以外，在刚刚结束的美国派克峰（Pikes Peak）登山赛上，两辆纯电动赛车包揽了总成绩的冠亚军，这可能是赛车史上首次电动车打败内燃机赛车。"}, {"query": "车史上的7月1日强制性安全带使用规范", "answer": "汽车安全性始终是汽车制造商和消费者最为关注的一点，作为汽车发展史上最重要的一项安全性发明，三点式安全带可以说挽救了无数人的生命。为了表彰沃尔沃工程师Nils Bohlin的贡献，德国专利局曾将三点式安全带列为1885至1985年间最能有效保护生命的8项重要专利设计之一。"}, {"query": "车史上的6月30日雪佛兰科尔维特下线", "answer": "自1776年以来，美国人深信只要经过不懈的奋斗就能拥有更好的生活。两百年来，“美国梦”一直激励着世界各地的青年人来到这片满是机会的土地实现自己的价值，驾驶一辆地地道道的美国跑车也是美国梦的完美诠释。1953年6月30日，是美国梦起航的日子。"}, {"query": "载入赛车史册电动方程式首个世界冠军", "answer": "Formula TCR蔚来车队）主力车手小皮奎特分别获得第五名和第七名，最终以144分的总积分拿下了本赛季年度车手冠军。"}, {"query": "车史上的6月29日美国州际公路系统启动", "answer": ""}, {"query": "返老还童的旗舰车型斯柯达速派历史", "answer": "记得2013年我曾写过一篇斯柯达明锐历史，查阅资料时了解到像Rapid和Octavia这种如今在售的斯柯达车型都有一个断代几十年的鼻祖，其中也包括今天我们要介绍的主角——Superb。"}, {"query": "车史上的6月27日首个安全带法案诞生", "answer": "早在19世纪，人们便开始用几根绳子组成“简易安全带”，将驾乘人员与车辆固定在一起，在一定程度上起到保护作用。从那时起，安全带便履行着它的职责，在一次次事故中挽救着人们的生命。"}, {"query": "年度收官之战电动方程式赛前探营报道", "answer": "Formula TCR）车手尼尔森·皮奎特将守护自己积分榜冠军的宝座，一切顺利的话他将获得本赛季的车手总冠军。在比赛即将开始的时候，编辑首先走访了现场的情况。"}, {"query": "车史上的6月26日拉力冠军马基宁生日", "answer": "关注汽车赛事的朋友一定对托米·马基宁这个名字不陌生，他曾经四次夺得世界拉力锦标赛冠军，并且在1997年来到北京参加中国拉力赛。1964年6月26日，托米·马基宁出生在芬兰的一个农庄里，当时没人知道这个孩子未来将会是世界拉力锦标赛史上最成功的车手之一。"}, {"query": "车史上的6月25日车手西曼伤重去世", "answer": "赛车运动注定是只属于勇敢者的游戏，因为在无限精彩的同时还伴随着巨大的危险。1939年6月25日，著名英国车手理查德·西曼（Richard Seaman）驾驶奔驰车队的银箭赛车在比利时大奖赛中发生严重事故，并于当晚因伤势过重不幸去世，年仅26岁。"}, {"query": "雪铁龙再下一城WTCC斯洛伐克分站赛报", "answer": "WTCC世界房车锦标赛斯洛伐克分站赛上周末落下帷幕，雪铁龙车队包揽了两个回合的前三名，在这场连连报捷的战役中再下一城，进一步巩固了其不可动摇的霸主地位。"}, {"query": "车史上的6月24日阿尔法罗密欧正式成立", "answer": "对于车迷们来说，意大利可谓名副其实的跑车故乡，提到意大利跑车，即便不是车迷也会脱口而出法拉利和兰博基尼的名字，但对于国人来说，阿尔法罗密欧却让人既熟悉又陌生，熟悉是因为你会不经意想起它也诞生于意大利，陌生是因为你在国内见到这个品牌车型的几率并不高，今天，则是阿尔法罗密欧105岁生日。"}, {"query": "当年的顶级豪车实拍SuperbType924", "answer": "提起斯柯达，或许很多人第一反应就是大众的子品牌，车型也是共用技术和平台。但其实斯柯达品牌已经有120年历史，比大众还要悠久。估计很多昊锐或者速派的车主都不知道，当年的Superb曾经是斯柯达的旗舰产品，而且豪华程度等同于今天的劳斯莱斯。"}, {"query": "车史上的6月23日戴姆勒注册梅赛德斯", "answer": "众所周知，世界上第一辆汽车是由卡尔·本茨（Karl Benz）在1885年发明的，如今我们熟知的Mercedes-Benz则是在若干年之后才被正式采用。除此之外，奔驰与戴姆勒之间也有着密不可分的联系。"}, {"query": "车史上的6月22日《速度与激情1》上映", "answer": "什么能把车迷和影迷结合在一起？不少人心中的答案应该都是《速度与激情》，可能就连环球影业都没想到，这部街头赛车题材的电影会如此火爆，2001年的6月22日，《速度与激情》第一部在北美上映，就此也拉开了布莱恩与多米尼克这对黄金搭档的篇章。"}, {"query": "车史上的6月21日变形金刚4登陆中国", "answer": "这是汽车界最具人情味儿的一类，这是“人类”中最有汽车范儿的一群，没错，他们就是“汽车人”！2014年6月21日，好莱坞科幻巨制《变形金刚4：绝迹重生》在上海世博创意秀场举办首映典礼，擎天柱携一众汽车人再次来到中国影迷面前。"}, {"query": "车史上的6月20日井冈山牌轿车试制成功", "answer": "1958年6月20日，北京第一汽车附件厂成功试制出了第一辆北京生产的汽车，新车以大众甲壳虫为原型，被命名为“井冈山”牌轿车。为了庆祝新车的诞生，北京第一汽车附件厂召开庆功大会，第一机械工业部汽车局领导人张逢时在会上宣布将厂名改为北京汽车制造厂。"}, {"query": "车史上的6月19日设计师东克沃尔克生日", "answer": "1965年6月19日，比利时汽车设计师吕克·东克沃尔克（Luc Donckerwolke）出生于秘鲁首都利马。他于1990年在标致汽车公司开始了自己的职业生涯，随后进入大众汽车集团，并在集团旗下多个品牌从事相关设计工作，其中包括斯柯达、奥迪、兰博基尼、西雅特和宾利。"}, {"query": "车史上的6月18日Checker出租车投放", "answer": "提起美国出租车，或许大多数人脑海中都会浮现出那修长宽大的维多利亚皇冠。Checker的名字大家或许并不熟悉，但您一定在有关美国的影视剧作品中见过它。"}, {"query": "车史上的6月17日Goodyear橡胶获得专利", "answer": "今天的故事发生在内燃机汽车被发明前近50年，虽说年代久远，但它却与汽车有着密不可分的联系。1837年6月17日，名为Charles Goodyear的发明家获得首个关于橡胶方面的专利，如今我们熟悉的轮胎品牌Goodyear（固特异）便是后人为了纪念这位发明家而成立的。"}, {"query": "车史上的6月16日福特汽车公司成立", "answer": "乔布斯得到人们的普遍尊敬是因为他带领着苹果公司改变了世界。不过在汽车界，今天要讲的这家公司对世界的影响似乎更加深远，这就是1903年6月16日诞生的福特汽车。正因为它把汽车带进了千家万户，这才有了后来如此多姿多彩的汽车生活。"}, {"query": "车史上的6月15日首届巴黎车展开幕", "answer": "如果可以把城市比作一个人的话，那么巴黎一定是位女神，因为她的身上永远不缺乏优雅、时尚与感性。1898年6月15日，就在这座浪漫的城市，世界上第一场汽车展会——巴黎车展（Salon de de Dion创办，此时距离汽车的诞生仅仅过去12年。"}, {"query": "车史上的6月14日初代雪佛兰Malibu诞生", "answer": "在梁朝伟成为形象代言人之前，有多少人知道Malibu的名字？恐怕不多。随着那部《心回Malibu》的广告短片一经亮相，不少人对驾驶一辆美国车悠闲地享受Malibu海滩沿岸的风光心神向往，当然了，我指的是极具肌肉感的美国车。1964年的今天，Malibu正式与消费者见面。"}, {"query": "车史上的6月13日中国第一款概念车诞生", "answer": "提到概念车，我们脑海中浮现的都是那些造型梦幻且不会被量产的车型，有些概念车也仅仅是个车壳而已，聊的就是概念。在汽车尚未普及的90年代末，国人印象中的概念车都是海外汽车品牌在车展上所展出的。1999年6月13日，第八届上海国际车展拉开帷幕，展会现场一辆名为麒麟的概念车打破了这个传统。"}, {"query": "保时捷暂列前三勒芒24小时排位赛速递", "answer": "在你们看到这段新闻时，第83届勒芒24小时耐力赛正在如火如荼进行着。在目前的排位赛阶段，保时捷阵营成为全场最大的亮点，除了暂时占据前三位发车位置，还在这条7.8km的赛道上刷新了该组别赛车迄今为止最快圈速记录：3分16秒887。"}, {"query": "车史上的6月12日上海通用汽车公司成立", "answer": "1997年6月12日，上海通用汽车有限公司正式成立。作为当年中美最大的合资项目，上海汽车集团股份有限公司与通用汽车公司以50：50的比例共同投资15.71亿美元，除建造了一家通用全球最先进的工厂外，还成立了负责整车开发的泛亚汽车技术中心，此举开创了跨国公司在中国合资建立汽车研发基地的先河。"}, {"query": "或将于本周五发布全新福特GT赛车消息", "answer": "据消息透露，福特汽车将在本周五（6月12日）正式发布全新福特GT赛车。"}, {"query": "车史上的6月11日勒芒事故导致84人死亡", "answer": "1955年6月11日是汽车运动史上最黑暗的一天，死神在那天降临了勒芒24小时耐力赛，不仅带走了奔驰车队车手Pierre Levegh及83位观众的生命，现场还有约120位观众受了重伤。这次事故直接导致奔驰退出赛车运动长达30年之久，而瑞士则禁止任何赛车活动在其境内举行，直到今天。"}, {"query": "车史上的6月10日一汽轿车公司成立", "answer": "1997年6月10日，一汽轿车股份有限公司成立，红旗轿车事业由此进入全新发展阶段。而在此之前，红旗刚刚经历了长达15年的停产，这十几年中，红旗没有大规模生产汽车，而是不断与海外成熟车企接触，试图依托成熟技术进行车型试制。"}, {"query": "顺延至2016年中国站暂别2015亚洲勒芒", "answer": "近日从国际汽联传来一个很遗憾的消息，本来计划在今年11月1日上海国际赛车场举行的亚洲勒芒系列赛中国站，因故临时取消。国内车迷因此少了一个观赏国际赛事的好机会。"}, {"query": "车史上的6月9日起亚汽车前身成立", "answer": "对起亚汽车公司而言，6月9日这天是值得纪念的。1944年6月9日，朝鲜半岛上成立了一家名为Kyungsung Precision industry（庆星精密工业）的工业公司，而它便是今天起亚汽车公司的前身。"}, {"query": "图说经典车：我国历代国宾护卫队专用车", "answer": "国宾护卫、鸣放礼炮、检阅三军仪仗队是国际礼仪活动中的三大最高礼仪。我国于1954年首次组建了国宾摩托护卫队，但在“文革”爆发后曾一度中断，直到1981年才重新恢复。然而从2004年起，出于缓解交通压力、方便市民出行的原因，国宾摩托护卫队又一次被取消了。"}, {"query": "车史上的6月8日保时捷356正式亮相", "answer": "今天讲一个伟大的开始。1948年6月8日，保时捷的第356款产品，同时也是世界上第一部悬挂“保时捷”标识的汽车——保时捷356正式亮相。"}, {"query": "车史上的6月7日通用宣布在美国裁员", "answer": "2005年6月7日，通用汽车董事长兼首席执行官里克·瓦格纳（Rick Wagoner）在股东大会上宣布将会在2008年前裁撤25000个工作岗位并关闭若干工厂，用以减轻公司面临的经营困境。这意味着通用汽车在美国17%的工人将会面临失业。"}, {"query": "车史上的6月5日通用汽车工人大罢工", "answer": "工厂可以说是一家汽车公司的命脉，一旦工厂停止运转，将会给汽车厂商带来毁灭性的打击，说白了就是工人罢工。1998年的今天，美国通用汽车就遭遇了一场差点要了他们老命的工人罢工事件。"}, {"query": "车史上的6月4日欧洲首款量产车诞生", "answer": ""}, {"query": "车史上的6月3日本田首次出征曼岛TT", "answer": "1959年6月3日，以摩托车起家的本田，首次参加了国际顶级摩托车公路赛事——曼岛TT大赛。为了这一天，本田人已经苦苦准备了6年多时间，不过由于参赛车辆本身竞争力不足，加之骑手大赛经验欠缺，本田车队在这次比赛中并没有取得令人瞩目的成绩。"}, {"query": "品牌精神支柱实拍宝沃IsabellaCoupe", "answer": "有这么一个德国汽车品牌，它以生产汽车零部件起家，利用廉价三轮车打开市场，战争的到来让它赚得了大量资金，战后品牌创始人致力于生产汽车以完成自己的梦想。"}, {"query": "车史上的6月2日布鲁斯·迈凯伦去世", "answer": "大家好，“历史上的今天”第二期内容如约和您见面了，今天我们要和您分享的是一则有些悲伤的故事。1970年6月2日，集车手、迈凯伦车队创始人、天才汽车工程师等荣誉称号于一身的布鲁斯·迈凯伦去世，年仅32岁。"}, {"query": "散落的童年回忆天津大发TJ110实拍", "answer": "我有个发小，小时候经常一起玩耍，关系好到形影不离。后来我们上了同一所小学，尽管学校离家很近，却还是愿意坐着他家的“黄大发”上下课。那时候我们还不懂什么虚荣心，只觉得“蹿”上车就像进了游乐园，总喜欢在车上动动这、摆摆那。"}, {"query": "车史上的6月1日汽车之家网站正式上线", "answer": "各位汽车之家的网友大家好！值此六·一儿童节之际，我谨代表汽车之家文化频道祝各位大朋友、小朋友们节日快乐，希望您在成年人的世界里能够永远保有一颗童心。对于汽车之家来说，今天是网站上线十周年的大日子，从今天开始，文化频道将正式推出“历史上的今天”系列，每天与大家分享一则历史上曾经发生过的，与汽车有关的小故事，希望您能喜欢。"}, {"query": "梦回1990日产展示勒芒21号赛车涂装", "answer": "日产GT-R NISMO LM赛车自从发布就伴随着无数的争议，前轮驱动、奇特造型，都让车迷对它充满期待。近日，车队正式发布了队中21号赛车的涂装，而这款涂装还有着非凡的意义，就是纪念25年前日产在1990年勒芒24小时耐力赛上首次获得杆位。"}, {"query": "搅局者？雪铁龙秘密测试FormulaE赛车", "answer": ""}, {"query": "中国车手第12纽博格林24小时耐力赛报", "answer": "上周末，纽博格林24小时耐力赛在德国纽博格林赛道举行，各路豪杰来到这个俗称“绿色地狱”的地方进行一天一夜的酣战。"}, {"query": "预计今年6月发布全新福特GT赛车消息", "answer": "近日，据外媒报道，福特可能在会在下个月发布全新的福特GT赛车，并在明年参加勒芒24小时耐力赛GTE组别的比赛。"}, {"query": "倡导规范赛车北方房车精英赛即将开跑", "answer": "关于街头飙车的新闻最近看到不少，某些同学还真心把街道当成了赛道，对公共安全的不负责任令人发指，还让许多循规蹈矩的赛车爱好者跟着“躺枪”。"}, {"query": "法拉利全新实验车型FXXK国内首次亮相", "answer": ""}, {"query": "不忘初心方得始终大众教父皮耶希传记", "answer": "大约一个月前，我得到了费迪南德·皮耶希“退位”的消息。不过这次我没急着动笔，网上、书里有关皮耶希的介绍一搜一大堆，照搬资料凑出篇文章不难，但，总觉得缺了点什么。"}, {"query": "一个爱国主义者的荣耀林肯百年发展史", "answer": "不知道大家是否和我一样，对林肯品牌既熟悉又陌生。之所以说熟悉，是因为儿时经常会在路上看到它的加长版礼宾车，气派非凡的造型总是让人忍不住停下脚步多看几眼。之所以说陌生，则是实在对这个品牌并不了解。后来才知道它来自美国，并且是一个拥有近百年历史的豪华品牌。如今，林肯品牌已经正式进入中国。"}, {"query": "赛道验证实验车法拉利FXXK概念车亮相", "answer": ""}, {"query": "500马力猛兽新款911GT3R赛车发布", "answer": "在上周末纽博格林24小时耐力赛前夜，保时捷发布了最新的911底盘赛车，911 GT3 RS车型的纯竞技版本，沿袭了街道版车型500马力的动力水平。"}, {"query": "马青骅第五WTCC激战纽博格林赛车场", "answer": "上周末WTCC世界房车锦标赛在德国举行，车手们在传说中的“绿色地狱”纽博格林赛道进行了精彩角逐。在这样一个有挑战性的赛道中比赛，真心要为选手们捏一把汗。首先有个好消息是中国车手马青骅在如此高难度的赛道拿到了第一回合第5名，然后是雪铁龙车队再次毫无意外地包揽总成绩前三名，洛佩兹、穆勒和勒布分列三甲。"}, {"query": "东瀛版法拉利实拍本田/讴歌超跑NSX", "answer": "在上一期经典车实拍中，我们为大家介绍了法拉利在上世纪90年代中前期的当家之作348，而本期实拍我们将带来的是一款以击败法拉利348为目标而生、同时有着“东瀛法拉利”之称的日系超跑：本田/讴歌NSX（北美版使用讴歌品牌）。"}, {"query": "大起大落再续辉煌福特金牛座历史回顾", "answer": "如今每个主流汽车品牌旗下不同级别必然会有一款看家车型，持续稳定的销量是积累品牌口碑的一剂良药。相信众多德系和日系品牌中，我们都能例举出不同品牌各级别的畅销车型。说到福特的畅销车，恐怕大多数人会想到古董级的T型车以及极具美国自由主义精神的野马。"}, {"query": "新演绎斯柯达晶锐CombiR5赛车概念图", "answer": "一年一度的“沃尔特湖（Worthersee）改装聚会”将在不久后举行，而就在聚会前，斯柯达宣布将在聚会上展出一辆全新的晶锐Combi concept概念赛车。"}, {"query": "首款进入中国的法拉利拍法拉利348GTS", "answer": "法拉利348是Enzo Ferrari老先生去世后推出的第一款全新车型。作为一款仍然由宾尼法利纳操刀的MR双座跑车，其平直的线条和较为简洁的设计似乎并不能引起所有人的兴趣，其外观是否美观至今都有许多人持不同的态度，然而看似法拉利中默默无闻的它对于中国消费者来说则有着里程碑式的意义。"}, {"query": "全黑基调迈凯伦车队发布全新赛车涂装", "answer": "迈凯伦F1车队在本周证实，其F1赛车将在西班牙巴塞罗那大奖赛，以及之后的比赛中使用全新的黑色涂装。"}, {"query": "用于本土赛事丰田在美推RAV4拉力赛车", "answer": "近日，丰田汽车在美国推出了基于新款RAV4打造的拉力赛车，并将在今年用于参加美国的本土拉力赛事。 LE车型改装而来，车内焊装了防滚架，升级了悬架系统，并安装了百路驰全地形轮胎。此外，赛车还经过轻量化处理，比原车型轻了226.7kg。"}, {"query": "晶锐的前身实拍1995年斯柯达Felicia", "answer": "在上一期经典车实拍中，我们为大家介绍了斯柯达Fabia（晶锐）的祖辈Favorit（福泊瑞特），这一期我们将继续和大家聊聊Favorit的换代车型Felicia（弗雷西亚），也就是Fabia的前身。"}, {"query": "降低空气阻力奥迪R18赛车新车身套件", "answer": ""}, {"query": "上世纪初的跑车实拍沃克斯豪尔LM14/40", "answer": "说起沃克斯豪尔（Vauxhall），可能大陆地区的网友并太熟悉，这是一个有着逾百年历史的英国汽车品牌，沃克斯豪尔虽然没有正式进入国内，但它在世界汽车发展史上也是占有着重要地位的，它是英国第一间跑车制造商，从1903年制造出第一辆汽车开始，已经有112年的造车历史，至今仍是英国最大的汽车制造商之一。"}, {"query": "美国公路百年传奇哈雷戴维森摩托历史", "answer": "美国评论家康马杰教授在《美国精神》一书试图探索“称之为美国精神的难以捉摸的东西”，这种精神融合着自信、独立、进取、包容和自由，同时也包含深刻的困惑与迷茫。关于美国精神，相信每个人都有自己的解读。"}, {"query": "深入民间赛事编辑参加我是车手大奖赛", "answer": "2015年民间汽车赛事如火如荼，有许多有趣的汽车赛事可以参加，能让普通爱好者有机会参与到激烈的汽车比赛当中体会其中的奥妙。"}, {"query": "来自捷克的国民小车实拍斯柯达Favorit", "answer": "相信在不少人的印象中都有这么一款斯柯达老车，它在90年代的中国街头并不少见，也是国人接触到的最早的斯柯达车型之一，它皮实耐用、造型时尚，但是它的名字却不太好记，当时能记住它叫Favorit的人并不多，福泊瑞特的中文名更是鲜为人知。"}, {"query": "中国车手第八纽博格林耐力赛顺利恢复", "answer": "上次GT-R赛车在纽博格林赛道的惨剧后，纽博格林24小时耐力赛经过重新修订安全规则得以继续进行。上周末（4月11-12日），作为24小时耐力赛资格赛的6小时耐力赛如期举行。宝马车队的Z4 GT3赛车在全部70辆赛车中第一个冲过终点，中国车手程丛夫所在车组驾驶奥迪R8 LMS ultra赛车获得第八名。"}, {"query": "别光站着看2015你能参加的民间赛事", "answer": ""}, {"query": "追求自我一个真实的杰里米·克拉克森", "answer": "彼时，我躺在老家还未烧热的火炕上，盘算着应该用什么样的笔触去描绘像杰里米·克拉克森这样的人。他傲慢的时候是个倔强的怪老头，天真起来又像个孩子，幽默、讽刺、口无遮拦、不着边际，媒体对他的评判似乎总让人觉得片面。随后我问了自己两个问题：以我浅薄的了解，杰里米是个人见人爱的老好人吗？不是。那么他是个令人讨厌的恶人？显然不是。"}, {"query": "制定限速规范纽北解除GT3系列赛禁令", "answer": "经过组织者研究，之前因事故停赛的纽博格林GT3系列赛事将恢复照常进行，GT3及相关组别赛车恢复赛道行驶资格，但是主办方给出了比之前更严格的安全限制。"}, {"query": "中国队夺冠FormulaE美国长滩站战报", "answer": ""}, {"query": "赛车飞出围墙纽北耐力赛观众不幸殒命", "answer": "2015年纽博格林VLN系列耐力赛在开赛就遭遇重大事故，一辆日产GT-R赛车腾空冲出赛道并翻出围墙外，将几名观赛观众撞伤。其中一名观众当场身亡，其余两人送往医院接受救治。"}, {"query": "维特尔夺冠F12015马来西亚站战报", "answer": "F1一级方程式锦标赛马来西亚站于3月27-29日在雪邦赛道举行。雪邦赛道单圈距离5.543公里，选手们要进行56圈共310.4公里的角逐。梅赛德斯车队的汉密尔顿和罗斯伯格继续两人稳定地状态发挥，领先后面的对手41秒完成比赛。不过很可惜他们这次不是冠亚军，而是二三名。冠军车手被新赛季的“黑马”维特尔获得。"}, {"query": "剪刀门超跑实拍93款兰博基尼DiabloVT", "answer": "半个世纪前的一天，“拖拉机大王”费鲁吉奥·兰博基尼找到恩佐·法拉利，向恩佐抱怨自己的法拉利250跑车出了故障，并指出该车存在一些不合理的设计，但恩佐却不屑一顾，认为一个造农用车的根本没资格对自己指手画脚。不甘示弱的费鲁吉奥决定挑战恩佐，于是在距离法拉利诞生地仅15公里的地方创立了兰博基尼。"}, {"query": "不莱梅昔日辉煌德国Borgward宝沃历史", "answer": "谈到德国制造的高级轿车，人们首先想到的会是德系三强，Borgward的名字恐怕知道的人并不多。然而这个品牌当时以德国第三大汽车制造商的身份占据着德国60%以上的出口份额，并与保时捷并称为“赛道双雄”。1961年，正当红的Borgward突然宣布破产，随着它的破产，其诞生地德国不莱梅也因此沦为德国最贫穷的城市。"}, {"query": "走进平民百姓家实拍1957年款斯柯达440", "answer": "上世纪50年代，当汽车还依然是有钱人地位和财富象征的时候，一款面向家用市场的斯柯达440问世，并成为斯柯达家用车的开山鼻祖。虽然这款双门四座、配备40马力汽油发动机的车型，无论是技术含量还是品牌形象上都无法给人留下什么深刻的印象，然而提到它的后继车型，相信大家一定耳熟能详，那就是明锐。"}, {"query": "十年筑一梦布加迪威航车系历史回顾", "answer": "“人活着是要追求极致，然后分享给别人”《乔布斯传》第十章如是说。如果追求极致是苹果公司的成功之钥，那么布加迪威航每天都在成功的基础上不断向前。十年，威航偏执的刷新着人们对量产车速度极限的认知；十年，不可一世的超跑厂商们有了可以追逐的目标；十年，布加迪留给世界一连串令人目瞪口呆的数字和450个对极速的梦想。"}, {"query": "奔驰早期旅行车实拍1980年奔驰230TE", "answer": "男人或多或少都有恋物情结，看到精致美好的东西就喜欢拿在手里把玩。这就像我们小时候会不惜花上一时半刻，亲手去组装一辆自己喜欢的玩具车，从中感受生活的乐趣。长大后，不少热血男儿有了新的方式去迸发心中的机械情结，那就是去拥有一款爱不释手并且引以为傲的车辆，这不禁让人想起一句高度概括男人的话：Boys，Toys。"}, {"query": "本田曝光2015IRLIndyCar赛车外观造型", "answer": "由本田HPD（Honda Performance Development）一手操刀研发的2015款IRL Indycar的新造型目前已经曝光。新车的外观加入了大量F1赛车的空气动力学设计理念，前鼻翼的设计变得非常复杂。"}, {"query": "性能研究系列：凯迪拉克V系列历史回顾", "answer": ""}, {"query": "破仓库里的法拉利250GT被拍1767万美金", "answer": ""}, {"query": "2015日内瓦车展：奥迪R8LMS赛车发布", "answer": "在2015日内瓦车展上，奥迪不仅带来了全新的奥迪R8 plus，在它们的旁边还有一个“家伙”，就是全新的奥迪R8 LMS赛车。 LMS赛车基于新的奥迪R8 GT3组别规则打造。"}, {"query": "2015日内瓦车展：迈凯伦P1GTR正式发布", "answer": "“GTR”这三个字母首次出现在迈凯伦汽车上，要追溯到1995年勒芒24小时耐力赛上的迈凯伦F1 GTR，那时它因首次亮相就赢得冠军而被称作传奇。现在这三个字母又回来了，使用它的是全新迈凯伦P1 GTR，并已在2015日内瓦车展上正式发布。"}, {"query": "大块头城市SUV丰田汉兰达三代历史回顾", "answer": "汉兰达是一款家喻户晓的大块头城市SUV，该车2000年问世，2007年登陆中国，2009年实现国产，截至2014年底，国产汉兰达累计销量已突破46.58万辆。如今，全新一代广汽丰田汉兰达即将于3月20日正式与国内消费者见面，本文就让我们共同来回顾一下汉兰达的发展史及国产历程。"}, {"query": "三十而立现代索纳塔九代发展历史回顾", "answer": "作为现代汽车的当家花旦，索纳塔可以说是现代汽车家族中最富荣耀，且发展历史最久的车型，截至目前为止已经正好发展了30年，如今索纳塔汽车已然是一款全球知名车型，真正达到了“三十而立”。3月20日，第九代索纳塔也即将在国内正式上市，而今天我们就准备和大家一起来回顾一下，索纳塔这三十年的发展历程。"}, {"query": "采用6.2升V8动力奔驰AMGGT3赛车发布", "answer": "在经过几次预热之后，奔驰终于正式发布了全新的AMG GT3赛车，其按照FIA GT3组别规则打造，并将替代SLS AMG GT3赛车。新赛车预计将会在2015日内瓦车展上亮相。 GT3赛车比较出人意料的是，它并没有装备公路版本上那台新的4.0升双涡轮增压V8发动机。"}, {"query": "全球限量24台阿斯顿·马丁Vulcan赛车", "answer": "阿斯顿·马丁又发布了一款超级跑车，这次的产品一反平时内敛优雅的风格，是一款将性能推向极致的产品。何以见得？这是一辆全碳纤维车身的赛道专用车，并且全球限量仅仅24台。"}, {"query": "方便快速查阅2015国内外知名赛历汇总", "answer": "不知不觉新的一年来到了。在新年假期结束的时候，很多人痛苦的在想“又要上班了”……哈哈，新的一年到来总得有点好消息，比如各大精彩的汽车赛事又要开始了，我们又要有足足一年的欣赏时间。"}, {"query": "汇集众家之长实拍第二代奔驰CL600", "answer": "奔驰品牌已有百余年历史，旗下拥有众多系列，本文我们将向大家介绍的这辆车出自一个已经消失的车系——奔驰CL级。该系列始于1992年，总共传承了3代，到2013年正式退出历史舞台。"}, {"query": "总统专属座驾评1965年林肯Continental", "answer": "截至目前，我们已经和大家一起回味了一百多款经典老车，其中有不少美系品牌的经典豪车，唯独少了同样被誉为豪车典范的林肯，这很大程度上是因为林肯在中国相对小众。而在新春开启之际，我们就要把经典车实拍版块这个小小的空缺给填补上。随着林肯在中国汽车市场逐渐发力，首批林肯中心已经在北京、上海、广州以及杭州等城市正式开业。"}, {"query": "卧薪尝胆到厚积薄发北京奔驰历史回顾", "answer": "在结束了“自主品牌历史”系列后，我们将开启一个新的系列选题“合资品牌历史”。虽说是新的系列，但在过去两年中，我们其实已经零星写过几篇合资车企的发展故事，比如：上海大众、广汽丰田、东风日产等。本文，我们将要介绍的是一家年轻的合资车企——成立于2005年8月8日的北京奔驰汽车有限公司（BBAC，简称：北京奔驰）。"}, {"query": "贵族珍藏品评1935年劳斯莱斯20/25HP", "answer": "今天是2月19日，也就是大年初一，首先祝大家在新的一年里身体健康，阖家幸福。接下来我们继续品味老车，重温经典。在前几天，我的同事陈雷带来了1965款劳斯莱斯Silver Shadow的实拍，而今天和大家见面的是劳斯莱斯家族里绝对的老一辈成员，它就是生产于1935年的劳斯莱斯20/25 HP木制旅行轿车。"}, {"query": "搭载水喷系统宝马M4出任MotoGP安全车", "answer": "著名摩托车赛事MotoGP组委会已经确认，2015赛季的安全车已经确定为宝马M4，这是宝马M车系第15年连任MotoGP安全车。据内部消息称，宝马M和MotoGP官方组织者Dorma Sport已经将合同签订到了2020年。"}, {"query": "变革的力量劳斯莱斯SilverShadow实拍", "answer": "众所周知，豪华车总是因其奢华的特性、昂贵的价格以及稀少的数量而格外被人关注。在众多超豪华汽车品牌中，劳斯莱斯始终站在傲视群雄，独领风骚的高位，英国人似乎从一开始就把制造奢华、昂贵的高级汽车当成自己的首要职责。然而就算是定位高端的汽车厂商，想生存也必须紧随市场潮流，通过不失时机的变革让自身得到发展与升华。"}, {"query": "鸥翼门的鼻祖实拍奔驰300SLGullwing", "answer": ""}, {"query": "在模仿中寻求突破众泰品牌历史回顾", "answer": "转眼间自主品牌历史系列已渐入尾声，近期我们一同回顾了黄海、猎豹、双环、野马等等一系列存在感不强的自主品牌，不过有一家却始终没被列入“已完成”的名单里。倒不是无人问津，恰恰是因为这家车企在国内有着微妙且略显尴尬的处境，人们对它“知道却不熟悉”，“忘不掉也记不起”，它便是众泰汽车。"}, {"query": "前置前驱日产GT-RLMNismo赛车发布", "answer": "日前，日产汽车“借助”的美国“超级碗”的广告，正式发布了日产GT-R LM NISMO耐力赛车，并且非常“创造性的”采用了前置前驱布局。"}, {"query": "坎坷中艰难前行中兴汽车品牌历史回顾", "answer": "提到河北保定的汽车工业，大家最先想到的可能是近些年发展迅猛的自主品牌长城汽车，实际上，在保定还有另外一家更为老牌的自主品牌汽车生产企业——中兴汽车。"}, {"query": "两周13个赛段达喀尔2015赛季顺利收官", "answer": "达喀尔拉力赛2015赛季于北京时间昨天下午2点50分正式在阿根廷开跑，共有来自53个国家的414辆车参加此次魔鬼大作战。他们总共要在围绕阿根廷、玻利维亚和智利超过9000公里的赛道上跋涉2周的时间，完成13个不同赛段。"}, {"query": "孤注一掷法拉利怒砸四千万欧元搞研发", "answer": "经过2014赛季挣扎的一年和后来翻天覆地的管理层大洗牌，法拉利最近又曝出大手笔，斥资四千万欧元用于研发新赛季的赛车技术革新。"}, {"query": "当幸福来敲门实拍82款法拉利308GTS", "answer": "至今我依然记得第一次观看电影《当幸福来敲门》时的情景，史密斯父子演的动情，我看的也特别投入。"}, {"query": "经典漂移车实拍第七代日产S15Silvia", "answer": "在刚刚过去的2014年，我们为大家搜罗和介绍了40余辆经典车，进入2015年，我们将一如既往寻找经典车的身影，本文带来的是日产Silvia双门跑车。日产Silvia系列诞生于1964年，经过30多年发展总共传承了7代，直到2002年正式停产。"}, {"query": "一家小企业的成长史双环品牌历史回顾", "answer": "因多款车型涉嫌抄袭而官司缠身，以“干好该做的事，赚应得的钱”为生存理念，管理思路另类、经营模式奇葩的“小企业”，一个或许只有在中国才能成功的“创业故事”，这一切的一切都指向一个熟悉而又陌生的名字——双环汽车。"}, {"query": "云雀/奥克斯/华普消失的中国品牌历史", "answer": "关于自主品牌汽车的历史，在之前的系列文章中我们已经回顾了20余个现有的品牌。相对的，大浪淘沙，优胜劣汰，在经历了市场的残酷考验后，有一些自主品牌汽车已经败下阵来，并逐渐淡出了人们的视野。本文，我们就来分别向大家重点介绍一些已经消失的自主品牌历史。在本篇中您将看到的品牌有：云雀、华利、奥克斯、波导。"}, {"query": "最后的辉煌限量版GallardoGT3赛车", "answer": "兰博基尼已经发布了Gallardo的继承车型Huracan，但依旧不能掩盖前者对车迷的吸引力，毕竟这是兰博基尼历史上迄今最畅销的车型。来自德国的赛车团队Reiter Engineering近日以Gallardo为基础，根据FIA GT3赛事规则开发出了一辆Gallardo GT3赛车。"}, {"query": "揭秘汽车之家员工第一季第2集:韩路(续)", "answer": "我知道这一期的揭秘，有非常多人已经期待许久。看到下面的第一张图片之后，你们就应该能够想到，这篇文章的基本调性是什么样的。没错！终级屌丝，就是我作为一个韩路的资深同事，给予他的最高评价。"}, {"query": "单车价值过亿法国发现百辆老车仓库", "answer": "近期，根据外媒报道，两位男子在法国西部的农场中，偶然发现了一个大约存有100台老爷车的仓库，这些老爷车每一辆都价值连城，最值得一提的包括：1961年的法拉利250GT SWB California Spider，1956年玛莎拉蒂A6G Gran Sport Frua和布加迪57 Ventoux等。"}, {"query": "在深层次合作中起步江西五十铃发展史", "answer": "说到五十铃，这一“耳熟能详”的汽车名企大家一定不会陌生，它在商用车领域及柴油发动机制造业方面的发展显著。这家近百年的汽车品牌可以追溯到1916年，并且它也是最早进入中国的外国车企之一，20世纪80-90年代，它便开始与江铃汽车展开合作，并于1993年成立了江铃五十铃汽车有限公司，合资期限为20年。"}, {"query": "下月底亮相福特2016年参战LeMans", "answer": "近日福特放出消息，正式确认将参加勒芒24小时耐力赛，新赛车正在打造中，并将于下月底特律北美车展上初次亮相。"}, {"query": "山寨成品牌基因川汽野马品牌发展历史", "answer": ""}, {"query": "疯狂的举动电动赛车进军2015达喀尔", "answer": "明年是达喀尔拉力赛的第37个年头，参赛阵容中我们将看到有史以来第一辆真正零排放的赛车。西班牙能源公司ACCIONA打造的全电动赛车ACCIONA Dakar EV将进军2015年的达喀尔汽车拉力锦标赛。"}, {"query": "标志性车身结构路虎发现四代历史回顾", "answer": "1970年6月，路虎推出了名为揽胜（Range Rover）的SUV车型，它的出现颠覆了人们对路虎一贯粗犷不拘小节的印象。揽胜诞生后便成为继卫士之后又一款路虎热销车型，为路虎赢得了极佳的口碑。时隔19年后，路虎在资金匮乏的前提下基于揽胜底盘打造了一款新车型——路虎发现（Discovery）。"}, {"query": "24年5代传承英菲尼迪G系/Q50历史回顾", "answer": "随着英菲尼迪Q50L国产车型的问世，豪华中型车的阵营中又增加了一个强有力的竞争对手。回望历史，Q50的前身是英菲尼迪G系，1990年-1996年推出第一代G20车型，经过短暂停产从1998年至今又陆续推出了第二代至第四代车型。"}, {"query": "翻天覆地变化法拉利高层技术主管换人", "answer": "F1一级方程式2015年赛季很快就要到来，各车队都在积极筹备新的计划。法拉利则在饱受体制整改的煎熬。在阿隆索转会去迈凯伦之后，车队技术总监帕特·弗莱和空气动力设计师尼古拉斯·通巴西斯两员大将也都将离开，这次翻天覆地的变革是法拉利新总经理Maurizio Arrivabane重组计划的一部分。"}, {"query": "一个好的开端曝第二代919Hybrid赛车", "answer": "保时捷的第二代LMP1赛车，2015款919 Hybrid在Weissach测试赛道完成首次试车。试车很顺利，对于保时捷2015年的赛季计划来说，是一个很好的开端。 Hitzinger说他们实现了在圣诞节前让新赛车落地的目标。"}, {"query": "拉仇恨的节奏奔驰对其制霸F1表示惊讶", "answer": "今年F1大奖赛的最大赢家应该是梅赛德斯，车队以积分701分位居年度冠军，领先亚军296分，并且包揽车手积分榜冠亚军，还有没有比这更让人羡慕嫉妒恨的方法？有，梅赛德斯又出来“拉仇恨”了，他们说：“对于我们在新的V6时代统治性成功感到‘吃惊’。"}, {"query": "终于水落石出迈凯伦公布2015年F1阵容", "answer": "等待许久，迈凯伦终于放出公开声明，确认将由巴顿担任阿隆索的队友出战2015年F1大奖赛。在经过许多“小道消息”和猜想之后，迈凯伦的最终答案让大家心里的一块石头都落了地。结果和预计的差不多，大家猜中了开头，但未必所有人都猜中了结尾。"}, {"query": "传奇的起始点塞纳首辆F1赛车将被出售", "answer": "据外媒报道，“车神”塞纳驾驶的首辆F1赛车——Toleman TG183B将在英国被出售，但售价并未被公布。"}, {"query": "谁能补办？红牛F1车队60座冠军奖杯被盗", "answer": "“喂！警察吗？我们工厂的奖杯被偷了！”“呵呵，这年头还会有人偷奖杯？你再做一个不得了？”“做不了，这是60座F1冠军奖杯！”“呃...”。当然，这是编辑杜撰的对话，看似荒谬，但就在几天前英国Milton Keynes镇的红牛F1车队工厂中，这却真实的发生了。"}, {"query": "9届冠军头衔奥迪勒芒赛车手宣布退役", "answer": "11月30日，奥迪车队传奇车手、勒芒24小时耐力赛9届冠军汤姆·克里斯滕森在圣保罗举办的2014年度WEC世界耐力锦标赛收官战中，结束了他职业赛车手生涯的最后一场比赛，正式宣布退役。"}, {"query": "赌城变身赛车城澳门格兰披治赛车游记", "answer": "在大多数人的印象中，澳门最出名的就是赌场和服务业，在平时的生活中这两样活动都是有点违反社会道德的行为，即使存在也是偷偷摸摸的。而在澳门，这都是光明正大地存在的，而且很和谐，一切均以自愿为原则。"}, {"query": "稳定发展才是王道上海大众30周年历史", "answer": "回顾中国汽车工业的发展，有一个企业不得不提，那就是已成立30周年的上海大众。作为国内很早一批轿车合资企业，上海大众开启了中国汽车工业发展的新纪元，轿车合资企业随后在神州大地遍地开花。"}, {"query": "奥迪复生的开拓者奥迪100CoupeS实拍", "answer": "虽然奥迪品牌的发展史已经有100多年了，但是我们却很少听闻关于奥迪老爷车的故事，其实这与奥迪坎坷的发展历程有着不可磨灭的关系。"}, {"query": "奇葩矛盾综合体实拍2002年款奥迪A2", "answer": "记得那天早晨阳光明媚、万里无云，要知道如今这样的好天气在北京可并不多见，这似乎预示着将会有好事发生。"}, {"query": "越野小怪兽实拍1974年斯太尔Haflinger", "answer": "在之前的《四驱甲壳虫实拍》选题中，看到有网友在文章评论中询问“甲壳虫后面那辆是什么车”。该车名叫Haflinger，是由奥地利斯太尔汽车推出的一款小型军用越野车。"}, {"query": "汉密尔顿再获年度冠军F1阿布扎比站", "answer": "在上周末（11月23日）结束的F1阿布扎比大奖赛上，代表梅赛德斯车队参战的汉密尔顿“刘小黑（长得黑）”获得了本站冠军，并成功夺得年度车手冠军，这已经是他第二次获得年度车手冠军。"}, {"query": "从赞助车队开始马自达2015年进军CTCC", "answer": "在2014年广州国际车展上，马自达（中国）发布了一个重磅消息：其将以赞助商身份支持赛车俱乐部参加2015年CTCC中国房车锦标赛，所赞助车型为两款创驰蓝天车型：昂克赛拉和阿特兹。"}, {"query": "屡创拍卖新高实拍1967年款法拉利275", "answer": "提到意大利跑车，我们首先想到的就是以跃马作为品牌标识的法拉利，与此同时，有一种红色称之为法拉利红，这足以证明法拉利在全球跑车领域的崇高地位。"}, {"query": "抹不掉的军绿色猎豹品牌历史回顾", "answer": "换标帕杰罗、警备、不带肩章的迷彩服和卖不出去的望远镜，似乎这些就是猎豹汽车给人们留下的最深刻印象。老实说，猎豹这个品牌在国内，尤其是一二线城市的出镜率其实并不算高，并且通常都是一副威严神秘的“军用范儿”，这很容易让人们将猎豹汽车与“军工”、“军用”这样的字眼联系在一起。"}, {"query": "最大功率600马力凯迪拉克ATS-V.R赛车", "answer": "近日，凯迪拉克在美国奥斯汀赛道发布了全新的ATS-V.R赛车，这款赛车是基于ATS-V Coupe以FIA GT3规格打造，未来主要征战全球各项GT系列赛事。"}, {"query": "艰难迈出第一步黄海品牌历史回顾", "answer": "从2012年开始策划自主品牌历史系列选题至今，我们和大家一起回顾了许多品牌一路走来的心路历程，有过欣喜，也有不少唏嘘感叹。"}, {"query": "依旧有模有样实拍1996年款日产公爵", "answer": "如今这个汽车市场有个怪现象，一提豪华车就是奔驰S级、宝马7系和奥迪A8之流，似乎这个级别早就成了德系车的滩头阵地。众所周知，豪华D级车代表着一家车企的最高造车水准及工艺，肯在这个级别中投入大量精力的车企必定实力不俗。上世纪八九十年代，日产公爵便曾经在这个领域掀起过一场波澜，锋芒甚至直指奔驰S级、宝马7系。"}, {"query": "有兴趣没资金奥迪否认将进军F1的传闻", "answer": "之前有消息说奥迪打算放弃勒芒和DTM，打算加入F1，我们也发布了《奥迪拟2016年进军F1赛事》这条新闻，但戏剧性的一幕出现了，奥迪刚刚否认了这条消息，说对F1“只是有一些兴趣”但“没有任何资金支持”。"}, {"query": "放弃DTM/勒芒奥迪拟2016年进军F1赛事", "answer": "各位看官，你们对奥迪打算进军F1这事怎么看？这确确实实是来自奥迪官方的消息，他们打算要放弃勒芒和DTM，开始转战F1一级方程式，并计划在2016年正式参赛。"}, {"query": "推陈出新奔驰确认推出AMGGTGT3赛车", "answer": "日前，奔驰正式确认了他们将会推出AMG GT GT3赛车，其用于替代现在的SLS AMG GT3赛车，而这辆新赛车预计将在2016赛季登场。"}, {"query": "已回家疗养医生称舒马赫康复获得进展", "answer": "据主治医生团队发布的消息，七届F1世界冠军迈克尔·舒马赫已经回家疗养，康复情况良好，这对于全世界车迷都是一个振奋人心的好消息。 Payen也一直在不断跟进治疗。"}, {"query": "1000马力怪兽迈凯伦P1GTR路试曝光", "answer": "几个月前我们曾看到迈凯伦新赛车P1 GTR的官方效果图和谍照，现在迈凯伦再次放出了它的实拍测试照片。已经确认这台怪兽将具有1000马力的最大功率。"}, {"query": "即将接受手术库比卡有望重返F1赛场", "answer": "前F1一级方程式赛车手罗伯特·库比卡有望通过手术重新回到F1赛场，这无意对于他本人、F1赛车界和车迷来说都将是一个意外的喜讯。"}, {"query": "形似小号奔驰S级实拍93年款奔驰E220", "answer": "开宝马、坐奔驰可以说是曾经非常流行的一句话，可见这两个品牌当时在国人心目中所拥有的重要地位。说起“大奔”，大多数人首先想到的必然是颇具气势的奔驰S级，W126和W140可以说给人们留下了极为深刻的印象，更将豪华与奔驰这个品牌紧密相连。"}, {"query": "2015年登台斯柯达晶锐R5赛车测试谍照", "answer": "斯柯达晶锐S2000拉力赛车已经服役多年，最近，外媒就拍到了一组其继任者晶锐R5拉力赛车测试的照片。据悉，这辆R5赛车将在2015年登上WRC的赛场。"}, {"query": "最便宜厂车？日产在加拿大推玛驰杯赛事", "answer": "如今，赛车运动再也不是远离生活、高高在上的运动。前不久，日产（加拿大）就发布了全新的单一品牌赛事——日产玛驰杯（Nissan Micra Cup；Micra为欧版玛驰车型命名），这一赛事使用的赛车也被外媒称为“史上最便宜厂车”。"}, {"query": "2015年开战奥迪运动TT杯赛事/赛车发布", "answer": "近日，奥迪发布了旗下全新单一品牌系列赛事奥迪运动TT杯（Audi Sport TT Cup）和用于赛事的奥迪Sport TT Cup赛车，该赛事预计2015年拉开战幕。"}, {"query": "视觉和听觉的盛宴WTCC北京站观赛记", "answer": "世界房车锦标赛（WTCC）是房车类型的顶级赛事，代表着世界上最高级别的房车赛车设计工艺和驾驶技术。如果把我们国内的中国房车赛（CTCC）比作是足球的甲A联赛的话，WTCC就当之无愧是世界杯了。这次，WTCC和CTCC一起登陆中国北京金港赛车场，为我们带来一场视觉和听觉的盛宴。那么就请跟随编辑的镜头一起来看一看吧。"}, {"query": "2015年回归本田新F1发动机影像曝光", "answer": "追溯本田F1历史，最早要从1964年说起，那一年本田第一次以车队身份参加F1，他们继承了英美车队的衣钵（之前为英美车队股东和发动机供应商）。不过，车队成绩一直很不理想，倒是他们为之提供发动机的迈凯伦车队（1986-1992年）一直统治着F1。"}, {"query": "遇上中国车市黄金十年广汽丰田发展史", "answer": "今年9月份，广汽丰田迎来了自己十周年的生日，并且提前在7月份给大家带来一份厚重的礼物——雷凌。在过去的十年里，广汽丰田已经完成了从探索到壮大的历程。在许多人看来，广汽丰田是幸运的，赶上中国汽车市场迅猛发展的黄金十年。"}, {"query": "自主硬派越野车的代表陆风历史回顾", "answer": "说实话陆风汽车在汽车市场上的知名度并不算高，相信大多数人对它最深的印象就是旗下SUV车型在越野性能上的表现抢眼，另外在2013年它推出陆风X5搭载国内首款自主8AT变速箱的举动震惊四座，正是这两点原因让我们下定决心想要去了解一下它的发展历程。"}, {"query": "世界顶级房车赛事WTCC北京站观赛指南", "answer": "世界房车锦标赛（WTCC）即将来到中国啦。作为和一级方程式（F1）和世界拉力锦标赛（WRC）齐名的世界顶级赛事，登陆中国实在是广大车迷的眼福，“艳福”。10月4日-5日是北京站的比赛时间，如何到达现场，从哪里能更好地观看比赛，编辑在这里给各位车迷来一个“临阵磨枪”吧。"}, {"query": "预计2017年登场丰田YARiSWRC赛车测试", "answer": "丰田要回归WRC的消息一直闹得沸沸扬扬，就连社长丰田章男也亲临WRC芬兰站为丰田赛车站台。最近，外国媒体在比利时录制了丰田YARiS WRC原型赛车测试的视频，让大家可以先睹这个暴力小家伙的奔跑姿态。"}, {"query": "经典车实拍：1941年四驱甲壳虫Type877", "answer": "甲壳虫是人们相当熟悉的车型，从希特勒描绘的纳粹帝国国民车到如今全球人民的大众汽车，它已走过了70余载历程。"}, {"query": "无奈之举？F1各车队明年或增至三辆赛车", "answer": "有外媒消息称，鉴于F1一级方程式各车队的运营状态，今年至少有3-4支车队陷入了严重的财政危机，这些车队能否坚持到2015赛季成为了现在F1发展的一大问题。F1掌门人伯尼·埃克莱斯顿在新加坡针对此问题接受采访时透露：“如果明年车队数量减少，未来可能考虑让每支车队派出三辆赛车出战。"}, {"query": "标准英伦范儿捷豹XJSeriesIII实拍", "answer": "无论美洲虎还是后来的捷豹，这个名字听起来似乎都不太亲民，好像只要提起捷豹，英伦气息夹杂着各种对贵族血统的赞颂就会铺天盖地的席卷而来。不过事情似乎不全是这样，早年间捷豹在赛场摸爬滚打、扬名立万的日子总是容易被人遗忘，也正是由于有过这么一段辉煌过往，捷豹的名字才广为流传，被越来越多的人所熟知。"}, {"query": "兰博基尼SuperTrofeo挑战赛珠海站播报", "answer": "本周末，2014兰博基尼-宝珀Super Trofeo亚洲挑战赛在珠海国际赛车场进行了本年度的第四站比赛。比赛异常激烈，有不少车手因车辆故障而退赛。最终Jiang Xin/Max Wiser、 Toshiyuki Ochiai、Dilantha Malagamuwa/Ken Urata分别获得珠海分站赛第一场的冠、亚、季军。"}, {"query": "风沙中起舞2014中国越野拉力赛报道", "answer": "2014中国越野拉力赛已于9月11日结束，这一从9月1日开始发车的长途越野赛事从北京出发经过11个赛段之后最终到达敦煌古城。"}, {"query": "首届电动方程式在北京举办ABT获得冠军", "answer": ""}, {"query": "为运动而生实拍1999年雷克萨斯IS200", "answer": "在此前的90年代经典车系列回顾里，我们已经为大家带来雷克萨斯两款开山鼻祖车型LS400以及ES300的介绍。今天即将登场的主角同样来自雷克萨斯，不过与前面提到的老大哥们相比，它在家族里只能算是“小字辈”。"}, {"query": "来自1975年实拍丰田兰德酷路泽FJ56V", "answer": "说到纯越野车型，我们最经常接触到的就是丰田的兰德酷路泽，这款拥有半个多世纪历史的车型可谓是硬派SUV的典范。就在上个月，我的同事李伊文在香港拍摄了兰德酷路泽早期车型BJ40，并带来了实拍文章。最近我们在成都拍摄到了BJ40的后续车型——FJ50系列其中的FJ56V，下面就让我们来回味一下这辆当时的经典车型。"}, {"query": "都市小精灵smartfortwo三代历史回顾", "answer": "谈起smart fortwo，大家首先想到的是什么？是它可爱时尚的造型，还是那到哪都好停车的小巧身材。smart fortwo于1998年问世，一经推出便备受都市年轻人的喜爱，至今全球累计销量已超过150万辆。2009年，smart fortwo被正式引入中国市场，5年来销量已突破5.5万辆，一跃成为全球第三大市场。"}, {"query": "稳中求胜的3小时亚洲勒芒日本站观赛记", "answer": "上周末，编辑现场观看了一场在日本富士赛道举行的耐力赛，亚洲勒芒系列的日本站比赛，并在Pit房观摩了LMP2组赛车以及著名车手的风采。不同于一般只有十几圈的房车赛事，横跨3小时的耐力赛是一场稳中求胜的比赛。下面就请跟随编辑的镜头来欣赏这场精彩的赛事吧。"}, {"query": "前进永不止步F1空气动力学改进曝光", "answer": "对各个先进技术的追求永远没有尽头，这就算对于拥有顶尖科技的F1一级方程式赛车也是这样。今年的F1赛程已经过半，在比赛中各个车队都在不停地研发和革新用于赛车的技术，在不违反规则的情况下努力将圈速推向极致。近日，迈凯伦车队和奔驰车队分别对自己赛车的空气动力学设计进行了革新。"}, {"query": "法拉利崛起盘点圆石滩老车拍卖Top10", "answer": "“3800万一次、3800万两次，3800万三次...成交！”似乎只有在圆石滩车展拍卖会上，人们才能为自己的一掷千金找到顺理成章的理由，“视金钱如粪土”的含义在此刻仿佛也发生了变化。老实说，在这些价值连城的老车面前，金钱的的确确就是粪土。"}, {"query": "专为疾驰打造BMWM3五代车系历史回顾", "answer": ""}, {"query": "首次测试顺利FormulaE中国队新消息", "answer": ""}, {"query": "现仅16岁小红牛签约史上最年轻F1车手", "answer": ""}, {"query": "增10马力/轻151kg兰博基尼Huracan赛车", "answer": "兰博基尼近日曝光了名为“Huracan LP Super Trofeo”的赛车，这款车是未来兰博基尼单一品牌赛事宝珀超级杯赛的指定用赛车。"}, {"query": "1954年法拉利夺魁圆石滩优雅竞赛落幕", "answer": "到今天为止，这个在蒙特雷圆石滩高尔夫球场举办的车展已经是第64届，曾经在优雅竞赛中留下动人轮廓的老车虽无以计数，但总有那么几个身影令人印象深刻，难以忘怀。今年的圆石滩无疑属于法拉利，除了拿下拍卖冠军，法拉利375MM Scaglietti Coupe同样在优雅竞赛中胜出，成就了法拉利的“大满贯”。"}, {"query": "叫板欧洲拍卖价格排名前十的美国车", "answer": "在汽车圈子里，“贵”是个经常会被提到的字眼，与买车时候的“超预算”不同，真正的贵，往往是指一台车的实际成交价格远远高于它作为“汽车”的价值，这个定义在那些有着辉煌过往的老爷车身上显得更加适用。"}, {"query": "意大利汽车先驱菲亚特115年历史回顾", "answer": "1899年，身为意大利维拉尔帕罗莎市市长的乔瓦尼·阿涅利凭借对汽车的满腔热情，与当时多位意大利企业家共同成立了意大利都灵汽车制造厂（简称FIAT）。多年潜心研发和良好的经营，这家被称作菲亚特的汽车品牌逐渐占领了意大利本土市场。此后，其产品遍布欧洲众多国家甚至远销北美及南美等国。"}, {"query": "最后的四缸FR保时捷实拍92年保时捷968", "answer": "随着保时捷968在1995年停产，保时捷最后一款搭载四缸发动机，并且采用FR（前置后驱）布局的跑车正式退出历史的舞台。翻开保时捷的历史，你会发现这个来自斯图加特的高性能汽车品牌似乎不太乐意去制造FR跑车。"}, {"query": "经典车实拍：1978年丰田兰德酷路泽BJ40", "answer": "被人们称作“陆地巡洋舰”的丰田兰德酷路泽，是一款有着悠久历史和良好品牌积淀的豪华越野车。兰德酷路泽诞生于1951年，其最初定位为军用越野车，后来逐渐民用化，直到20世纪60年代后期又出现了以舒适性为导向的全新分支。"}, {"query": "经典老车汇聚2014年圆石滩车展开幕", "answer": "一年一度的圆石滩车展于北京时间8月14日（美国时间8月13日），也就是今天再度拉开帷幕，圆石滩车展自创办以来已经延续64届，除个别年份因天气等不可抗拒的因素而取消外，圆石滩每年一次的聚会早已成为世界老爷车车迷间的盛事，每届展会拍卖最高价车型同样是老车爱好者们津津乐道的话题。"}, {"query": "480万公里的陪伴十台里程超百万的汽车", "answer": "到今天为止，你的车开了多远？几万、十几万或是几十万公里？这样的纪录在国内或许会终结在6位数的范畴内，然而在海外，一台车被使用几十年是家常便饭，有些车甚至先后被几代人使用，而这些车的公里数往往也高的吓人，今天咱们就来看看十台里程超百万的汽车。"}, {"query": "走过百年激情路玛莎拉蒂品牌历史回顾", "answer": "不管从哪个角度来说，“100”都是个挺特别的数字，人们常常将它与“九九归一”、“百尺竿头”这类词语联系在一起，“100”也就因此有了种里程碑式的标志感。今年玛莎拉蒂刚刚跨过它的百年诞辰，走过一个世纪的它光荣成为“百年俱乐部”里的新人，玛莎拉蒂品牌自身也在不遗余力的为自己刚刚经历的百年写着自传与总结。"}, {"query": "逆时代经典之作实拍1979年款雪铁龙CX", "answer": "80年代中期，国内部分城市街头相继出现了一款造型奇特的豪华轿车，其静止熄火后趴在地上的状态总是给人一种这车是不是坏了的感觉。能够实现这种趴地状态源自其引以为傲的液气联动悬架系统，这就是诞生于1974年的雪铁龙CX。"}, {"query": "过万人参与第5届“86Style”在日举行", "answer": "8月3日，丰田86“Fuji Style Speedway）隆重举行。此次活动吸引了一千多台丰田86、斯巴鲁BRZ、丰田AE86来到现场，到场参观的人数也超过了一万人，与去年约8600人的到场人数相比，今年的参与人数又创造了新的高度。"}, {"query": "初来乍到雷诺欲发新赛车SportR.S.01", "answer": "日前，雷诺汽车发布了全新赛车Sport Megane Trophy赛车的地位，同时，雷诺围绕这辆车还将设立一项单一品牌赛事。"}, {"query": "红牛/法拉利发威F1一级方程式匈牙利站", "answer": "7月27日，F1一级方程式大奖赛匈牙利站落下帷幕。红牛车队的里卡多获得冠军，法拉利车队的阿隆索获得亚军，而梅赛德斯车队的汉密尔顿拿到第三。在这站比赛中，红牛和法拉利一起发威，撼动了梅赛德斯的不败神话。"}, {"query": "奔驰敞篷传奇实拍1955年奔驰190SL", "answer": "曾经有媒体评选出世界十大绝版名车，榜单里除了大家耳熟能详的福特T型车、1961年凯旋TR3A以及1979年保时捷911等经典名车，还包括今天我们即将为大家介绍的1955年奔驰190SL。"}, {"query": "约2100万元人民币舒马赫F1赛车将拍卖", "answer": "日前，曾用于F1一级方程式世界冠军迈克尔·舒马赫征战F1一级方程式2001赛季的法拉利F2001赛车，被登入了美国著名奢侈品收藏刊物《duPont Registry》的目录上，并标价340万美元，约合人民币2100万元。"}, {"query": "夹缝中艰难寻求生机华泰汽车发展史", "answer": "2000年，名不见经传的华泰汽车悄然成立，起初与现代汽车的合作并未让其在品牌认知度方面有所提升，多年生产现代汽车旗下SUV车型让华泰积累了不少经验，从技术合作到自主品牌的创立让华泰汽车逐渐从“幕后”走到“台前”，让人们渐渐了解了这个长久以来默默无闻的自主汽车品牌，今天就让我们一同回顾下华泰汽车短暂而又艰辛的发展历程。"}, {"query": "提供6路高清信号乐视获F1新媒体独播权", "answer": "7月27日，Letv乐视体育（以下简称乐视体育）与上海久事国际赛事管理有限公司（以下简称久事赛事）在上海奥迪国际赛车场举办了一场盛大的签约仪式，乐视体育与久事赛事正式达成协议获得未来4年F1赛事在中国大陆地区独家新媒体转播权，合作内容涵盖F1每年全球所有分站比赛在新媒体方面的直播、录播和点播权。"}, {"query": "赛道坡度大青年方程式韩国站观赛记", "answer": "上周末，青年方程式系列赛在韩国仁济国际赛车场举行了今年第三轮比赛，即第7、8、9场比赛。通过两天的见闻，让我初步认识了这条高低起伏的赛道，并对青年方程式系列赛的赛车和车手有了一些了解。下面就随着我的镜头看看都有哪些内容吧。"}, {"query": "家族中的后起之秀奔驰C级21年历史回顾", "answer": "随着1951年奔驰170和220两款车型的发布，确立了奔驰在战后瞄准豪华车市场发展的大方向。此后的S级轿车为奔驰打下了良好的品牌口碑，1976年诞生的第一代E级轿车（W123）又令奔驰成功抢占了中型车市场。"}, {"query": "2015年启动勒芒系列赛新增LMP3组别", "answer": ""}, {"query": "罗斯伯格获赠世界杯四星德国主题头盔", "answer": "2014巴西世界杯前不久已经结束，德国队最终捧得大力神杯。"}, {"query": "两个本土作战冠军F1英国/德国站赛报", "answer": "F1一级方程式大奖赛英国站和德国站都已落下帷幕。在两个分站中，一名英国车手和一名德国车手分别在自己祖国的分站赛中拿到了冠军。"}, {"query": "经典车实拍:2003款斯巴鲁翼豹WRX旅行版", "answer": "一直以来Impreza翼豹都是斯巴鲁品牌车系阵营中性能产品的代表，自发布以来，无论是在赛车场上还是在民用车市场，它都是一个不折不扣的狠角色，因此也经常被车迷们挂在嘴边。在台湾地区，因为其Impreza的英文名，这款车型更是被冠以“硬皮鲨”的绰号。"}, {"query": "90年代的丰田荣耀实拍1992年皇冠133", "answer": "在陆续重温雷克萨斯ES300和LS400这两款90年代的日系经典豪车后，就有朋友说：“再不出一期老皇冠就说不过去了。”这话自然有它的道理，毕竟前面提到的两款雷克萨斯车型在当时只是属于极少数人的奢侈品，而皇冠相对就没那么“高不可攀”。在90年代前期，大量皇冠进口国内，不仅是那时在路上最常见的丰田车，也是保有量最大的日系车。"}, {"query": "难逃命运的捉弄迈巴赫品牌历史回顾", "answer": "开始前先让我们做一件事儿，数数当今世界知名超豪华汽车品牌。劳斯莱斯、宾利，或许你也可以把阿斯顿·马丁和玛莎拉蒂这样的品牌算在内...此外呢？如果清单就此结束，那我们忽略的绝不仅仅是一个曾经的超豪华品牌，而是促进世界汽车工业发展的重要环节。"}, {"query": "经典“虎头奔”实拍1993年奔驰600SEL", "answer": "90年代初，我们经常能见到一款体型庞大的奔驰车行驶在国内的大街小巷，每当看到它时人们都会不经意地目送它缓缓驶过。"}, {"query": "速度喜人FormulaE完成首次赛道测试", "answer": "为了迎接今年9月即将正式上演的Formula Buemi（红牛车队备用车手）用1分35秒475的成绩完成了测试中的最快圈速，这可是一个非常喜人的速度。"}, {"query": "340马力后驱标致2008DKR拉力赛车路试", "answer": "标致在今年4月发布了用于征战2015年达喀尔赛事的2008 DKR赛车，近日，他们又传来了这辆赛车的路试照片，并透露了关于这辆车更多信息。"}, {"query": "盛大节日观2014纽博格林24小时耐力赛", "answer": ""}, {"query": "3810万美元仅有39台的法拉利250GTO", "answer": "对古董车、老式汽车感兴趣的朋友来说，法拉利250 GTO是个早已熟知的经典名车，人们认识它不仅仅是因为它拥有那个时代几乎垄断赛场的强大性能，还因为它极为稀少的存世数量与高昂的拍卖价格，近期一则法拉利250 GTO即将被公开拍卖的消息再次引起了全世界古董车玩家们的注意。"}, {"query": "大众遥遥领先WRC意大利/波兰分站赛报", "answer": "世界拉力锦标赛（WRC）意大利分站和波兰分站刚刚于6月5日和6月26日结束，来自大众车队的奥吉尔拿到了他在2014赛季的第四、第五个冠军。至此，大众车队的总积分已经遥遥领先其它车队。"}, {"query": "参赛以来一分未得卡特汉姆F1车队易主", "answer": "卡特汉姆F1车队自2010年参赛至今，没有获得过积分（每个分站正赛前十名才有积分），一直处于慢车行列。近日，卡特汉姆集团联合主席、F1车队负责人费尔南德斯证实，车队将易主欧洲某个合作伙伴财团，具体是哪家收购暂未透露。车队易主后，在今年内仍会使用“卡特汉姆”的车队名称。"}, {"query": "44秒6勒布赢2014古德伍德赛车节爬山赛", "answer": "在前不久举行的2014古德伍德赛车节上，WRC九冠王塞巴斯蒂安·勒布驾驶标致208 Pikes Peak赛车，以44秒6的成绩获得今年赛车节爬山赛的冠军。"}, {"query": "穿越时空的巴士实拍06款巴西版大众T2", "answer": "前几天文化频道内部小范围发起了一个话题讨论：10分钟时间想出一台外形可爱、能坐9个人、能拉货、能当露营车、小巴、厢货的小车，几分钟时间里得到的答案很多，但最终最适合这个命题的竟是诞生自60多年前的大众T系列，且大家意见统一，几乎没有任何争议。"}, {"query": "奔驰夺冠DTM德国房车大师赛第四站简报", "answer": "上周末结束的2014 DTM（德国房车大师赛）第四站Norisring的比赛中，奔驰车队夺得了本站比赛的冠军，奥迪车队则获得了亚军和季军，宝马车队最靠前的成绩为第七名。"}, {"query": "0-96km/h加速2.1秒544马力甲壳虫赛车", "answer": "上周，大众甲壳虫GRC拉力赛车正式在红牛全球拉力赛（Red Bull Global Rallycross race）上亮相，它的表现可以说令众多车迷大饱眼福，因为这辆赛车0-96km/h的加速时间仅为2.1秒。"}, {"query": "牛的进化论参观兰博基尼香港珍藏馆", "answer": ""}, {"query": "或许会成真LaFerrari勒芒赛车假想图", "answer": "在保时捷高调回归勒芒24小时耐力赛之后，有些人不禁也想起了另一个阔别勒芒已久的车队——法拉利，于是便用电脑做出了如下图画，一辆法拉利LaFerrari勒芒赛车的假想图。"}, {"query": "不变的经典硬汉奔驰G级35周年历史回顾", "answer": "在汽车发展的历史上，有这么几款车型，它们自诞生之日起就一直没有发生过太大变化，因此在现代人眼里它们也成了“经典”的代表，这些车型包括甲壳虫、MINI等，当然还有我们今天的主角奔驰G级，虽然它的价格没有前两位那么亲民，但是提到它的名字大家却都能对它的硬汉形象聊上两句。"}, {"query": "经典车实拍1988年国产奔驰230E加长版", "answer": "奔驰E级轿车从诞生至今，已经过了9代车型的更迭。本期经典车实拍，我们将为大家介绍的是代号为W123的第5代奔驰E级。本次的实拍车辆看点颇多：其一，它是在西德产第五代奔驰E级轿车停产两年后，由中国第一汽车制造厂（以下简称：一汽）组装的车型；其二，它比标准轴距版第五代奔驰E级轿车的车长和轴距都加长了630mm。"}, {"query": "中国车手出战观2014勒芒24小时耐力赛", "answer": "法国时间2014年6月14日下午3点，第82届勒芒24小时耐力赛如期举行。不过与以往不同的是，今年的勒芒赛场上多了几名中国车手的身影，他们组成一支全华人车队出征勒芒，而且取得了不错的成绩。"}, {"query": "梅赛德斯第七冠F12014奥地利站战报", "answer": ""}, {"query": "再下一城奥迪问鼎纽博格林24小时冠军", "answer": "在包揽勒芒24小时耐力赛冠亚军后，奥迪又再下一城。根据前方同事发回的报道，在刚刚结束的纽博格林24小时耐力赛上，Phoenix Racing车队的四人车组驾驶奥迪R8 LMS ultra赛车获得冠军。"}, {"query": "从摩托车到汽车中国品牌力帆历史回顾", "answer": "本期自主品牌历史，我们将向大家介绍的是民营乘用车企业，来自重庆的力帆汽车。"}, {"query": "向伟大致敬2014环塔拉力赛成绩小结", "answer": "今年，是环塔拉力赛举办的第十个年头（2005-2014）。十年的坚持，让环塔拉力赛有了今天的成就；十年的执着，让环塔拉力赛有了今天的规模；十年的不断征程，让环塔拉力赛有了今天可以自豪的资本。现在，让我们2014环塔拉力赛结束一周之后，接着回顾一下比赛的整个过程，向这项伟大的拉力赛事致敬。"}, {"query": "奥迪包揽冠亚军勒芒24小时耐力赛战报", "answer": "第82届勒芒24小时耐力赛在法国当地时间下午3点落下帷幕，经过24个小时的鏖战，奥迪车队凭借R18 quattro赛车包揽了总排名冠亚军。获得冠军的是奥迪车队2号车组，他们在24小时内围绕勒芒赛道行驶了379圈。"}, {"query": "3分21秒789丰田车队获勒芒耐力赛杆位", "answer": "与奥迪车队在勒芒24小时耐力赛开赛前的种种不幸相比，丰田车队在排位赛中传来了喜讯，他们的7号车组以3分21秒789的成绩获得了正赛杆位。这是丰田车队第二次获得勒芒24小时耐力赛的杆位。"}, {"query": "祸不单行勒芒排位赛奥迪1号车再次撞毁", "answer": "有句话叫“祸不单行”，现在最适合拿来形容正在参加勒芒24小时耐力赛的奥迪车队。在车队技师奇迹般地将前一天练习赛中损毁的1号赛车修复后，车手卢卡斯驾驶它失控，导致赛车再次撞毁。"}, {"query": "备战勒芒路特斯T129LMP1赛车首次亮相", "answer": "昨天晚上，路特斯发布了他们的最新款24小时耐力赛赛车，路特斯T129 LMP1。这是路特斯今年耐力赛车的首次亮相。 LMP1组别是勒芒24耐力赛的最高组别，代表着赛车技术的最前线。"}, {"query": "车手无缘决赛奥迪R18勒芒练习赛撞车", "answer": "在昨天的勒芒24小时耐力赛的自由练习中，奥迪车队的车手杜瓦尔在赛道中的“保时捷弯”发生严重撞车事故。 quattro赛车中的“1号车”，从现场监控摄像头的截图来看，赛车损毁严重。"}, {"query": "身份特殊的中国品牌东南汽车历史回顾", "answer": ""}, {"query": "收获与失败并存实拍1995款宝马850Ci", "answer": "在宝马汽车的发展史上，曾经有过这样一款2+2布局的高性能豪华跑车，它为宝马公司带来了技术研发上的一系列突破，它的出现让人们开始把宝马和梅赛德斯-奔驰视为同一起跑线上的对手。"}, {"query": "全新斯巴鲁WRXSTI挑战曼岛赛道破纪录", "answer": "斯巴鲁曾在2011年找来车手Mark Higgins驾驶斯巴鲁翼豹WRC STI在曼岛TT赛道的TT Mountain Course赛段进行长达60公里的速度挑战，并创下了19分56秒7的纪录。前不久，车手Mark Higgins与斯巴鲁再度合作，驾驶斯巴鲁美规版2015款WRX STI挑战之前所创下的纪录。"}, {"query": "611马力电驱三菱新款派克峰爬山赛赛车", "answer": "日前，三菱汽车发布了他们参战2014派克峰爬山赛的新款赛车——MiEV Evolution III，它将于6月29日比赛开幕式时正式登场亮相。"}, {"query": "代号AE82/AE110实拍第5代/第8代卡罗拉", "answer": "6月19日，第11代COROLLA卡罗拉（下文简称卡罗拉）即将在国内正式上市，而在不久前的北京车展上，丰田不远万里从日本的博物馆将卡罗拉十一代车型都带到了中国，这也让我们有幸一睹十一代卡罗拉同台亮相的风采。借此机会，我们也准备和大家一起来聊一聊卡罗拉的历史，并且对第五代和第八代卡罗拉进行详细的讲解。"}, {"query": "征服首届G4挑战赛实拍第二代路虎发现", "answer": "眼前的这台路虎第二代发现（以下简称发现2）并非我们多年前能买到的量产版车型，抢眼的丹吉尔橙色具有极强的辨识度。在2003年的美国犹他州的莫阿布沙漠上，这款发现2与来自全球18个国家和地区的挑战者一起参加了第一届路虎G4挑战赛，并征服了一个接一个的挑战项目。"}, {"query": "用GT-R参赛日产公布2015勒芒参赛计划", "answer": "日前，日产正式宣布了将参加2015年勒芒24小时耐力赛的赛事计划，其将派出两辆全新研发的日产GT-R LM NISMO赛车参赛，并与保时捷、奥迪、丰田共同参加勒芒LMP1（原型车组）的竞争。"}, {"query": "经典车实拍：1988年第一代三菱帕杰罗", "answer": "提到三菱帕杰罗，最为人所称道的无疑是其远富盛名的超选四驱系统。然而，该系统是在帕杰罗发展到第二代时才开始装备的，那么第一代帕杰罗采用的又是哪种四驱系统呢？近日，我们实拍到了一台1988年的第一代三菱帕杰罗，下面，就让我们通过这台车一起来了解一下第一代帕杰罗的特点。"}, {"query": "多数车手迷路2014环塔拉力赛第一赛段", "answer": ""}, {"query": "美式豪车代表1990年凯迪拉克Brougham", "answer": "上世纪80年代末至90年代初是丰田皇冠和日产公爵等诸多日系轿车在国内“横行”的年代，相比这些日系豪华轿车来说，“大奔”和“大凯迪”可谓是当年国内豪华轿车中的最高级别了。儿时的我经常会和小伙伴一起围着这些“大块头”们不停打量，谁家结婚要是能用这两款豪华车当头车，那可是相当洋气的。"}, {"query": "装备经典VQ系列发动机图解日产风度A32", "answer": "提到日产风度这款车型，我想不少老车迷对它应该是记忆犹新。在上世纪90年代，日产风度、本田雅阁和丰田佳美（凯美瑞）这三款可以说是日系在华的主力中型车。其中虽然日产风度的历史不长，但凭借其装备的VQ系列六缸发动机，赢得了不少人气。同时，也为后续东风日产天籁车型的推出奠定了基础。"}, {"query": "资本变革中寻求发展荣威MG品牌历史", "answer": "30年前，我国汽车工业基础还很薄弱，薄弱到没有能力自主研发、生产整车，于是那时候国内车企开始搞合资、搞模仿、搞收购，上海汽车集团就是尝到合资甜头的典型企业。然而就算合资造车钱来的再容易，国内车企终要回归自主造车的道路，荣威、MG就像是一针强效催化剂，拉开了上汽自主造车的序幕。"}, {"query": "小型车佼佼者本田飞度车系发展史回顾", "answer": "飞度（FIT）是本田于2001年推出的一款全球车型，至今已在123个国家售出超过516万辆，成为名副其实的全球小型车佼佼者。自问世以来，飞度已发展至第三代，2003年9月，该车在广汽本田正式投产，而在飞度进入中国市场十周年之际，全新第三代飞度也将于今年5月29日正式上市。本文，我们就来回顾本田飞度的发展史。"}, {"query": "双圆大灯硬派越野车实拍第二代牧马人", "answer": "在之前一期经典车实拍中，我们为大家介绍了代号为YJ的第一代Jeep牧马人（延伸阅读：实拍1993年牧马人），本文我们将继续为大家介绍代号为TJ的第二代Jeep牧马人。外形上，第二代牧马人用双圆形前大灯替代了前代车型的方灯；底盘方面，钢板弹簧非独立悬架被螺旋弹簧非独立悬架取代，但牧马人硬派越野的精髓始终没有改变。"}, {"query": "梅赛德斯制霸F1中国/西班牙两站正赛", "answer": "由于北京车展的缘故，4月18日至20日在上海国际赛车场举办的F1中国站比赛我们没能参加，而且也没有相应的报道文章，现在趁着西班牙站结束的契机为大家填补这一空缺，今天这篇文章就为大家先介绍F1中国站的情况，然后再介绍上周末刚刚结束的西班牙站比赛情况。"}, {"query": "日系豪车典范实拍1993款雷克萨斯LS400", "answer": "前阵子，汽车之家网友小吴跟大家分享了1993款雷克萨斯ES300，这期登场的车型同样来自雷克萨斯，它就是第一代雷克萨斯LS（1993款雷克萨斯LS400）。中国有句古话叫做：“打虎还得亲兄弟，上阵须教父子兵。"}, {"query": "塞纳逝世20周年祭回顾车神的赛车生涯", "answer": "又到一年的“五一”，这天除了是国际劳动节，还是最伟大的F1车手埃尔顿·塞纳的忌日。三届F1世界冠军塞纳的伟大，不仅在于他以无与伦比的赛车天赋所创造的辉煌成就，更在于他为提高F1运动安全性所作出的贡献。20年前的今天，巴西车手塞纳在比赛中不幸丧生，他的离去是赛车界巨大的损失。"}, {"query": "雪铁龙车队制霸WTCC第1站/第2站战报", "answer": "WTCC(世界房车锦标赛)前两站刚刚落幕，雪铁龙车队凭借新爱丽舍赛车和前WRC冠军勒布的加盟，制霸全场。车手积分包揽前三名，车队积分第一名。"}, {"query": "随新中国走来五菱品牌发展历史回顾", "answer": "近些年，五菱汽车不管是在微车领域中坐稳“龙头老大”位置，还是在“上汽+通用+五菱”三方合资挂牌的合作中，其发展的势头都是如此的强劲。不过，在“五菱”转型微车前，它艰苦卓绝的发展历程却是鲜为人知的。从新中国的成立到如今，五菱汽车一直伴随着中国社会经济发展的脚步。"}, {"query": "百公里加速1.9秒600马力奥迪S1赛车", "answer": "两届DTM德国房车大师赛冠军得主Mattias Ekstrom，在功成名就之后将在今年参加World Rallycross拉力赛（一种流行于欧洲的场地拉力赛事）。近日，他就发布了他为这场赛事准备的座驾，一辆动力输出高达600马力的奥迪S1赛车。"}, {"query": "方头灯+板簧悬架实拍93年第一代牧马人", "answer": "在很多越野迷心中，Jeep牧马人是硬派越野车的经典代表，是最纯粹的越野符号。这款拥有二战时期军用车Willys MB血统的越野车，诞生于20世纪80年代，至今已发展至第三代。近日，我们拍摄到了第一代Jeep牧马人（YJ）和第二代Jeep牧马人（TJ），本文先向大家介绍第一代牧马人。"}, {"query": "11代卡罗拉领衔北京车展老爷车汇总", "answer": "在刚刚开幕的北京车展上，除了有众多新车齐绽放之外，不少厂家还带来了自家的老爷车参展，其中最耀眼就是丰田的展台，为了配合第十一代卡罗拉发布，一汽丰田居然把前十代卡罗拉车型都带上了车展，十一代同堂相当壮观。另外，像DS、标致、布加迪、林肯等展台也都有老爷车展出，下面就让我们一起来看一看这些车的具体情况。"}, {"query": "向经典致敬！福特野马50年6代历史回顾", "answer": "对于大部分中国车迷来说，福特野马更多的只是大家茶余饭后热议的经典车，但对于美国人，它却代表了美国人开拓进取、放浪不羁的精神，在美国汽车发展史上到了举足轻重的作用。"}, {"query": "标致发布2015达喀尔拉力赛车2008DKR", "answer": "标致近日发布了他们的2008 DKR赛车，这款车将代表标致参加2015年达喀尔越野拉力赛。这辆全新的赛车外观基于2008而打造，外观以黑色为主，前杠非常短小，搭配米其林越野轮胎的直径高达37寸。"}, {"query": "将责任带走法拉利F1车队经理多梅卸任", "answer": "法拉利F1车队今年的成绩非常惨淡，在前不久结束的巴林站比赛中，阿隆索和莱科宁两位车手仅仅获得了第九和第十名。车队现在将今年的目标锁定为亚军，放弃了冠军争夺。车队经理斯蒂法诺·多梅尼卡利目前已宣布卸任，他说目前车队的糟糕成绩应该由他来承担责任。"}, {"query": "一马当先宝马率先将激光大灯用于赛事", "answer": "前一阵，宝马与奥迪就谁先将激光大灯运用到赛事中挣的是沸沸扬扬，而在上周日进行的24小时纽博格林北环耐力赛的资格赛中，宝马Z4 GT3赛车给出了答案，宝马率先将这一技术运用到汽车赛事中，可谓是一马当先。"}, {"query": "为何能一统江湖网曝奔驰F1制胜秘诀", "answer": "2014年F1大奖赛决赛正酣，各大车队也逐渐进入了状态。在这里面，使用奔驰发动机的阵营异军突起，阵势咄咄逼人。在刚刚落幕的巴林站大奖赛上，奔驰车队包揽冠亚军，使用奔驰发动机的印度力量车队获得第三和第五，同样使用奔驰发动机的威廉姆斯车队获得第七和第八。"}, {"query": "奥迪发布2014款R8LMSultraGT赛车", "answer": "奥迪近日发布了2014款R8 LMS ultra赛车，这款GT赛车将参加包括纽博格林24小时耐力赛在内的诸多赛事，它将继续面对老对手宝马Z4 GT赛车和奔驰SLS AMG GT赛车。"}, {"query": "科迈罗CamaroZ28当选印第500安全车", "answer": "2014年印第500大奖赛将于5月25日在美国印第安纳赛车场举行。"}, {"query": "日版/美版双线发展本田奥德赛历史回顾", "answer": "Odyssey奥德赛是本田旗下首款MPV车型，1994年推出至今已有20年历史。奥德赛分为日版和北美版，目前日版发展至第五代，而北美版为第四代。"}, {"query": "开辟新天地雪铁龙WTCC赛车及车手简介", "answer": "雪铁龙在赛车运动方面最让人熟知的莫过于他们参加WRC世界拉力锦标赛所取得的成就，他们曾夺得过8次厂商冠军，这一成绩在WRC历史上前无古人，当我认为雪铁龙会一直沉浸在WRC所取得的成就中别无他求时，他们却在2013年发布了全新爱丽舍WTCC赛车，并宣布将参加2014年WTCC世界房车锦标赛。"}, {"query": "合资转自主艰难成长路海马汽车发展史", "answer": "提到如今的国产马自达，大多数人首先会想到一汽马自达和长安马自达两家合资车企，然而海南马自达却是国内第一家合资生产马自达汽车的厂商。由于被日本马自达“踢出局”，原先的海南马自达只能被迫转变为自主品牌“海马”的身份继续在残酷的国内汽车市场中拼杀。"}, {"query": "25年铸就经典实拍89年第一代路虎发现", "answer": "20世纪80年代中期，路虎在时任董事托尼·吉尔罗伊（Tony Gilroy）的领导下动用了所有可用资金来进行一次针对路虎未来前景的研究。"}, {"query": "大众车队包揽冠亚军WRC墨西哥站战报", "answer": "WRC世界汽车拉力锦标赛第三站于2014年3月6-9日在墨西哥的瓜纳华托(GUANAJUATO)举行，这是本赛季的首个全砂石路赛段，全程约400公里。本次大众车队可谓大获全胜，奥吉尔（Sebastien Ogier）和队友拉特瓦拉（Jari-Matti Latvala）包揽冠亚军。"}, {"query": "罗斯博格夺冠/7人退赛F1澳洲站报道", "answer": "2014赛季F1世界一级方程式锦标赛已于上周日完成了揭幕战比赛。在澳大利亚阿尔伯特公园赛道举行的今年第一场比赛更像是一堆“半成品”在比试谁能顺利完赛，最终有7位车手在比赛结束前退赛，梅赛德斯车队的车手罗斯博格获得本站比赛冠军，下面请看具体内容吧。"}, {"query": "切诺基的死对头实拍1992年GMCJimmy", "answer": "上世纪70年代，克莱斯勒旗下的Jeep推出名为Cherokee的中型多用途越野旅行车，直到第二代Cherokee XJ诞生时（即切诺基，点击进入北京吉普切诺基实拍），这种车型才正式被归结为SUV（Sport Utility Vehicle，译为运动型多用途汽车）的范畴。"}, {"query": "WTCC2014赛季安全车为阿尔法罗密欧4C", "answer": "阿尔法罗密欧4C曾被评为2013巴黎车展最美车型，如今WTCC世界房车锦标赛将在2014赛季启用这款车型作为赛事安全车。"}, {"query": "“掠夺”你的眼球实拍阿尔法罗密欧166", "answer": ""}, {"query": "经典无框车门实拍1993款雷克萨斯ES300", "answer": "很高兴再次在这里和大家见面，喜欢经典车的朋友们！在上篇文章里，我赞叹“90年代经典车的车主们，到目前为止都是80后。”可谓说者无心，听者有意，万万没想到这句话竟然“得罪”了不少汽车之家的90后网友，他们均热情地表示愿意提供车源，为90后正名，来自广州的小吴就是其中一位。"}, {"query": "宝马发布2014赛季MotoGP摩托车赛安全车", "answer": "宝马近日公布了MotoGP摩托车赛2014赛季安全车，车型为宝马M4，用于替换去年的宝马M6 Gran Coupe安全车。新安全车在外观上除局部采用彩色设计以及安全车必备设计（侧面贴有“Safety Car”字样和车顶加装安全警示灯等）之外，部分包围套件还采用了碳纤维制品，其他方面则保留了原车的设计。"}, {"query": "汽车人物传记：七届F1世界冠军舒马赫", "answer": "2013年12月29日，舒马赫在滑雪时发生意外，头部严重受创，至今已昏迷3个月，伤情令无数人牵挂（点击此处查看舒马赫病情最新进展）。舒马赫管理团队发表的最新（2014年3月7日）声明称：舒马赫目前依旧处于唤醒阶段，情况没有改变。本期汽车人物，我们就将向大家介绍这位伟大的赛车手——7届F1世界冠军舒马赫。"}, {"query": "推陈出新2014DTM宝马M4赛车信息公布", "answer": "DTM房车赛被誉为“套着房车壳子的F1”，它是房车赛中的顶级赛事。"}, {"query": "源自152年前的兵工厂忆长安汽车发展史", "answer": "上世纪80年代，微型面包车和微型载货车红遍大江南北，“长安”的名字深深地印刻在了当时人们的脑海中。"}, {"query": "从幕后走到台前江淮品牌历史回顾", "answer": "如果你是对国内汽车行业有一定了解的“非初级”用户，那么江淮的名字你一定烂熟于心，不过对大多数国人来说，“江淮”这个名字似乎还是有那么点儿陌生。在商用车领域默默耕耘了几十年，江淮终于在近些年决心走向台前，真正向乘用车领域进军。"}, {"query": "硬朗阳刚变时尚动感日产奇骏历史回顾", "answer": "日产X-TRAIL，中文名奇骏，该车自2000年诞生至今已发展至第三代。第一代和第二代奇骏给人的印象都是硬朗阳刚，第三代奇骏则完全颠覆了之前的形象，变得时尚动感。第一代奇骏曾以进口方式在国内销售，第二代奇骏于2008年实现国产。2014年2月25日，东风日产全新一代奇骏即将发布。"}, {"query": "首款合资SUV实拍97年北京吉普切诺基", "answer": "北京吉普切诺基是最早被国人所熟悉的车型之一，在上世纪80年代中期，它以“中外合资首款SUV”的身份进入了人们的视野，并且一生产就长达20年之久。后来随着合资公司重组，北京吉普切诺基不再生产，但车迷们并没有忘记它，反而随着时间的增长，大家对切诺基的感情越来越深，还给了它一个亲切的称呼——小切。"}, {"query": "第七赛段至结束2014达喀尔回顾(下)", "answer": "2014年第36届达喀尔越野拉力赛已于1月18日结束，MINI车队的车手罗马夺得了今年汽车组冠军，结果早已出炉，而过程更加精彩，今天这篇文章我们先将本届达喀尔越野拉力赛第一赛段至休息日的内容进行汇总，带大家一起看看这一被称为“死亡之旅”的赛事前七天都有哪些事情发生。"}, {"query": "配备6MT的明星实拍第三代宝马M3Coupe", "answer": "每当提及M3的时候，这款宝马旗下的高性能车总是会吸引许多人的眼球。低调的外观，出色的动力，以及性能和操控上无与伦比的平衡性是这个车系一直以来所秉承的精髓所在。不过今天我们要给大家介绍的并不是全新M3，也不是末代V8 Coupe。"}, {"query": "追寻儿时回忆起点实拍1995款本田雅阁", "answer": "自从写90年代经典老车系列选题以来，惊喜和赞叹一直伴随着我。说惊喜，原本我以为找这类车很困难，但汽车之家网友热情很高，出乎我的意料；说赞叹，90年代经典车的车主们，到目前为止都是80后，对老车那份真挚的爱，让我敬佩！上一篇，80后车主郑先生带来“1993款凯迪拉克Fleetwood Brougham”。"}, {"query": "总统座驾拍1993款凯迪拉克弗雷特伍德", "answer": "在90年代经典车系列选题推出两期之后（回顾文章请点击“四眼奔驰”和第三代佳美），不少喜欢收藏老车的汽车之家网友联系我们，并愿意与更多人分享他们的故事。这次，来自石家庄的郑先生带来了一辆被外界称为“总统座驾”的1993款凯迪拉克Fleetwood Brougham。"}, {"query": "90年代的老明星实拍法拉利F355GTS", "answer": "在《勇闯夺命岛》这部1996年的好莱坞大片里面，尼古拉斯·凯奇驾驶着一辆黄色的法拉利F355 Spider在繁华的旧金山街头疯狂地追逐开着悍马H1逃跑的肖恩·康纳利，这一幕我至今仍然未能释怀。之所以对这个片段有如此深刻的印象，除了火爆的追逐镜头以外，最主要的原因是作为一个爱车的男人，我对法拉利几乎是没有抵抗力的。"}, {"query": "回味90年代的日系经典实拍1991款佳美", "answer": "对正在看这篇文章的朋友来说，相信绝大部分都知道凯美瑞，可在它2005年正式国产之前，它的进口版本则是另外一个名字：佳美。今天为大家介绍的这辆1991款美规丰田佳美是我们一位网友陈先生的爱车，目前它已有23年的车龄，里程数也已经接近50万公里。尽管如此，陈先生并不打算卖掉它，他要把这辆忠实勤恳的老佳美留给他的孩子。"}, {"query": "成长路上必经烦恼奇瑞品牌历史回顾", "answer": "之前看比亚迪、长城历史文章的评论里就有不少网友提到了奇瑞。的确，作为国内自主品牌“第一阵营”的代表者，奇瑞的知名度绝对可以用“家喻户晓”来形容。在普通人眼中，奇瑞是一家具有政府背景的“国企”，事实上，它是地地道道的民营自主品牌，也曾经历过被人看不见、看不起的艰难岁月。"}, {"query": "带你“回到未来”实拍80年代DMC-12", "answer": ""}, {"query": "锐志的老前辈实拍1977年丰田Cressida", "answer": "一天翻看微博，无意间得知一位朋友在北京郊区的一间库房内寻获了一台1977年产的丰田Cressida，经过几次登门拜访，他终于说服了原车主，将这台已经在库房中静静沉睡了10年的“老家伙”转让给他。历经几个月的细致翻新，原本命运还是未知数的老Cressida终于重获新生再次展现在我们眼前。"}, {"query": "彼得汉塞尔第2赛段夺冠2014达喀尔报道", "answer": "达喀尔进入第2日比赛，第2赛段从圣路易斯出发，终点设在圣拉斐尔。汽车组全程798公里，赛段433公里。X-RAID车队的达喀尔11冠车手彼得汉塞尔夺得了第2赛段的冠军，赛段用时3小时52分05秒。而获得第1赛段冠军的哈弗车队车手索萨由于机械故障目前仍未返回营地。第2赛段从圣路易斯出发，终点设在圣拉斐尔。"}, {"query": "经典的“四眼奔驰”实拍1995款奔驰E级", "answer": "一直以来，我始终认为一辆好的车总是在讲述时间的故事，它就像一张老唱片，慢慢旋转着，声音里带着过去日子的心思。上世纪90年代，中国汽车工业忽如一夜春风来，汽车从奢侈品和身份的象征开始走进普通老百姓家庭，它们当中的许多车型都承载了我们这代人儿时对汽车最初的回忆，甚至说是我们兴趣的启蒙也不为过。"}, {"query": "“一辆车一段历史”与马大立聊越野车", "answer": "马大立在中国大陆地区并不算是名人，但在越野四驱车领域，这个人绝对是个教皇级的人物，可能这样的描述很难让诸位对此人有个直观的概念，但现实确实如此。卢宁军在2004年达喀尔拉力赛的庆功会上发表感言时，除感谢领导和赞助商外，第三个感谢的就是马大立。"}, {"query": "零排放赛车FormulaE电动方程式介绍", "answer": "环保意识越来越普及的今天，社会很多领域都在倡导这一理念，代表赛车最高领域的F1赛事，也通过减小发动机排量及限制每场比赛车辆的燃油量来向环保迈出自己的一步。"}, {"query": "揭秘汽车之家员工第二季第一集：陈震", "answer": "自从上次发完揭秘系列的韩路篇，就老是有人问我什么时候出第三篇，我都懒得再解释说我不是编辑部的你们问韩路去！说到这一篇，真心是比韩路那篇要重头，这除了陈震本人比较有名气以外，还得归功于CCTV。每次一报飙车的事件，就必然要把当年的“二环十三郎”扯出来说事。"}, {"query": "飞驰的鼻祖实拍1958年宾利S1欧陆飞驰", "answer": "作为英国最知名的豪华品牌之一，宾利的发展可谓是一波三折，而50年代诞生的宾利S系列作为二战之后全新设计的重要车型，在宾利发展历史上作出了不可磨灭的贡献。我们今天要和大家一起聊的宾利S1欧陆飞驰就是S系列中的一员，在当年它被作为S系列的特别定制版推出，如今在宾利飞驰车型独立之后，它被认为是飞驰的鼻祖。"}, {"query": "别叫我小总裁玛莎拉蒂Ghibli三代历史", "answer": "2014年，玛莎拉蒂这个来自意大利的豪华汽车品牌即将迎来自己的百岁生日。在生日前夕，玛莎拉蒂发布了首款中型四门运动豪华轿车——Ghibli。相比目前在售的总裁、GranTurismo以及GranCabrio，Ghibli对大家来说就要陌生得多。"}, {"query": "邂逅“大黄蜂”实拍1978年款CamaroZ28", "answer": "随着国内汽车文化日益普及，越来越多的车迷开始关注美式肌肉车的文化。随着70年代石油危机的来临，美式肌肉车遭遇了灭顶之灾，不少经典车型纷纷消失殆尽，如今存活下来的仅剩福特野马（Mustang）、雪佛兰科迈罗（Camaro）和道奇挑战者（Challenger）这三大经典肌肉车。"}, {"query": "一个人的舞台/1.6T发动机F1总结及新规", "answer": "F1世界一级方程式锦标赛2013赛季已经完全落幕，每个车队都在盘点着自己本赛季的收获并紧锣密鼓的筹划着2014赛季。今天我们就为大家汇总2013赛季车手、车队成绩，并盘点一下2014赛季人员、车队、比赛规则等方面的变动。"}, {"query": "深耕细作潜心造车中国品牌历史：长城", "answer": "长城、吉利和比亚迪是国内领先的三大民营车企，在前面两期“自主品牌历史系列”选题中，我们分别回顾了比亚迪和吉利的历史，本文我们就来介绍一下长城汽车的历史。就像谈论比亚迪必定会提到王传福、谈论吉利必定会提到李书福一样，在讲述长城汽车历史的时候，也要从其掌门人——魏建军聊起。"}, {"query": "二战时期的作战利器实拍40年代福特GPW", "answer": "今天我们给大家带来的是福特GPW的实拍，可能很多人看到这车的时候都会疑问，这个不是如今越野车的鼻祖：威利斯MB么，为什么你会说它是福特GPW呢？其实你说的没错，你完全可以把它看成威利斯MB，因为它俩确实是“双胞胎”的关系。"}, {"query": "民企造车辛酸路中国品牌历史系列:吉利", "answer": ""}, {"query": "盘点保罗·沃克《速度与激情》中的座驾", "answer": "前天（12月1日）中午打开微博，一条《速度与激情》男主角去世的消息格外醒目，起初我认为这又是一个极其无聊的恶作剧，但随后国内外各大媒体铺天盖地关于保罗·沃克车祸身亡的新闻让我意识到，这是真的...2013年11月30日对于车迷及影迷们来说是一个极为沉痛的日子，《速度与激情》中饰演男主角布莱恩·奥康纳的保罗·沃克离开了我们。"}, {"query": "大众家族中坚力量七代高尔夫历史回顾", "answer": "谈到大众旗下的经典车型，除了耳熟能详的甲壳虫之外，恐怕没有人不知道高尔夫的名号。甲壳虫为大众品牌打下了坚实的基础，高尔夫则成为了大众集团精神和物质上的双重支柱。正如坊间流传的那句“有了高尔夫，就有了大众所有车型”一样，高尔夫已然成为了大众的代名词。自1974年诞生以来，历经39年发展，如今的高尔夫已经进化到了第七代车型。"}, {"query": "尘封的红色记忆实拍50年代前苏联吉姆", "answer": "“一二三四五，上山打老虎，老虎不吃人，专吃杜鲁门”；“苏联老大哥，挣钱挣得多，苏联老大嫂，挣钱挣得少……”这些口号对我们这些80后的小年轻儿来说似乎有些陌生，但对于我们的父辈、祖父辈而言，这是他们当年口熟能详的口头禅，更是那个年代的生活写照。"}, {"query": "极速6小时WEC世界耐力锦标赛上海站", "answer": "11月9日，WEC世界耐力锦标赛上海站如期举行，正赛时，参战赛车需要在赛道上极速驰骋6小时，最后决出胜负。那么，现场都能看到什么呢？下面大家就随着我的镜头一起看个究竟吧。（由于现场拍摄限制，本篇文章以介绍赛车和花絮为主。如您对正赛内容感兴趣，建议您观看视频。"}, {"query": "毁誉参半中国品牌历史系列之比亚迪", "answer": "对于比亚迪相信无论你是不是车迷都能对其评论一二，作为一个发展只有十年的汽车品牌，毫不夸张的说，比亚迪是伴随着我们70、80和90后一起长大的品牌，但是扪心自问你真的了解比亚迪么？这一篇文章我们就将和大家一起回顾比亚迪发展的这十年，我相信你肯定会对比亚迪有新的认识。"}, {"query": "30多年不变的经典实拍第一代奔驰G级", "answer": "奔驰G级是一款极为经典的越野车，它的传奇已经延续了30多年。从诞生之日起，其强悍的越野性能便可应对最具挑战性的地形，并能游刃有余地摆脱困境。今天，我们就来为大家介绍第一代的奔驰G级越野车。"}, {"query": "务实硬朗的老男孩实拍第一代大众尚酷", "answer": "我敢保证，对于如今的大众尚酷，不同的人绝对会有截然不同的看法，务实居家的中年人会说它是既不省油、也不实用的冲动之选；老成持重的老年人会说它是孩子们买来玩玩儿的大玩具；在追求时尚、个性的青年人眼中，尚酷是不折不扣的“神车”，是超越理性范畴的不二选择。"}, {"query": "让梦想变成现实2013中国大学生方程式", "answer": "如果有人说让现在的大学生，在规定时间内打造一辆能够符合多项标准并能参加比赛的方程式赛车，我认为这绝对是不可能的。因为，当我也是大学校园中的一员时，颓废的生活态度、挂科的成绩单和对未来的迷茫，都是我认为这不可能的佐证。"}, {"query": "它可是“国产”货实拍乌尼莫克救援车", "answer": "近期，强台风“菲特”对浙江地区的施虐牵动了全国人民的心，尤其是余姚的受灾情况更是让人着急，而在这样的情况下，热心的国人自然不会袖手旁观，据说这次救援连“擎天柱”都来了，而与它并肩作战还有另外一个身影--乌尼莫克全地形救援车。"}, {"query": "绝处中又逢生15日大漠狂沙征服记(3)", "answer": "中国越野拉力赛被誉为中国的达喀尔，是国内越野爱好者最为期盼的国际性赛事。经过近一年的等待，在9月中旬，中国越野拉力赛如期而至。"}, {"query": "国人最早接触的宝马实拍第三代宝马5系", "answer": "如今的“宝马”可谓是一个家喻户晓的汽车品牌，而要说国人是从什么时候开始认识和接触这个品牌的，历史的时钟则要往前拨20多年，回到上世纪90年代初，随着天津港首批正规进口中国的第三代宝马5系（E34）上岸，开启了宝马汽车在中国的征程。"}, {"query": "纯粹的美国力量实拍70年代克尔维特C3", "answer": "对于一个系列车型而言，60年算不上长，却足以使其沉淀出属于自己的韵味与精神，这种无形的、被人们称为精神的东西会指引人们不断开拓，并永存人们的思想里。通用雪佛兰旗下克尔维特就是这样一个系列车型，飘扬的格子旗表明它志在赛道，酷似“V”型的品牌标识似乎在告诉它的对手们：我是来夺取胜利的。"}, {"query": "东瀛国宝级跑车实拍91年日产R32GT-R", "answer": "“东瀛战神”、日本国宝级跑车、《头文字D》中的中里毅，这一连串关键词能让你联想到什么？没错，那就是日产旗下的Skyline GT-R（R32）。如果说诞生于1968年的GT-R（C10）是“GT-R”的序章，那1989年则是书写“GT-R”辉煌篇章的一个重要转折点。"}, {"query": "郑州日产爱好者车队办大越野出征仪式", "answer": "2013年9月11日，在首届中国越野拉力赛，即“大越野”的发车号角正式吹响之前，郑州日产爱好者车队在北京举办了该车队参加中国越野拉力赛的出征仪式。此次参加中国越野拉力赛，郑州日产携其爱好者车队选拔的10位选手及锐骐皮卡、奥丁等参赛车型亮相发车仪式。同时，郑州日产锐骐皮卡超值版也在此次活动中正式上市，售价7.78万元起。"}, {"query": "另一种形式闪耀本田雅阁车系历史回顾", "answer": "记得还是在我上中学的时候曾听父母说过，家里某个有钱的亲戚买了台“广州本田”，那时候，“广本”对于我来说几乎是中高档轿车的代名词。后来我才明白，“广州本田”并不是一款车，它的名字叫做Accord(雅阁)。"}, {"query": "回味经典圆石滩车展劳斯莱斯车型汇总", "answer": "在刚刚过去的2013年美国圆石滩车展上，劳斯莱斯品牌展出了一些珍贵的老爷车。从20世纪初的银魂车型，到著名的银云车型，再到经典的幻影系列车型，都是在国内难得一见的。同时，宾利作为劳斯莱斯曾经的子品牌，也在本届圆石滩车展上带来了几款20世纪50年代的经典车型。本文，我们就来一起认识这些出现在2013年美国圆石滩车展上的经典老爷车。"}, {"query": "41年从传统到创新宝马5系历史回顾", "answer": "成立于1916年的BMW（德语：Bayerische Motoren Werke AG）即巴伐利亚机械制造厂股份公司，是德国一家专门生产高档汽车和摩托车的公司，其总部位于德国慕尼黑...想必这些对于资深车迷和宝马粉来说早已能倒背如流，所以文章开头我们化繁为简。"}, {"query": "看赛车/学领航实拍郑州日产T2锐骐皮卡", "answer": "这次在我参加的郑州日产爱好者车队的车手选拔活动完结篇上，除了见到了全新打造的T2量产组锐骐皮卡赛车外，此行还最终确定了郑州日产爱好者车队参加中国越野拉力赛“大越野”的车手阵容，并且我还旁听了一天车队内部的建设“课程”，这其中关于赛车领航员的部分内容我想大家一定很感兴趣。"}, {"query": "发动机悬架升级哈弗赛车法国完成测试", "answer": "近日，哈弗车队在法国南部某试车场完成了今年对赛车的第二次测试，也是在中国越野拉力赛前的最后一次试车。这次试车主要是针对2013年为两部哈弗赛车新调校的悬架系统和发动机管理系统，进行了为期五天的全面测试。"}, {"query": "依旧飞翔的芬兰人坐哈基宁开的赛车", "answer": "前不久，我和同事们有机会参加了在上海F1赛道举办的奔驰AMG驾驶学院的基础课程培训，来自世界上不同国家地区的专业车手作为教练陪同我的同事们，通过绕桩练习、紧急变线练习、直线加速、制动练习以及赛道试驾体验来提升大家的驾驶技术和技巧。而我只能找到一个已经退了休的“老先生”带我完成这次颇有意义的培训体验。"}, {"query": "顺应新规则日本SuperGT新赛车发布", "answer": "日前，日本Super GT正式发布了2014赛季GT500组别的新赛车。在去年10月，德国DTM正式与日本Super GT签署了合作协议，协议达成将在DTM规则的基础上统一这两大赛事技术规则的意向，并于2014年正式开始实施，为期4年，而这也就是下面3辆新赛车诞生的前提之一。"}, {"query": "高速大块头F-150担任纳斯卡赛事安全车", "answer": "近日福特宣布旗下高性能运动型皮卡——F-150 Tremor即将担任美国纳斯卡赛事的赛用安全车，据悉该车将在8月17日于美国密歇根国际赛车场举办的纳斯卡露营世界卡车系列赛（NASCAR Camping World Truck Series）上亮相。"}, {"query": "靠运气还是靠实力东风日产发展史回顾", "answer": "30年前，中国有了第一家整车合资企业。10年前，东风日产乘用车公司正式成立。作为后起之秀，东风日产走过了磨合、发展、壮大的10年历程，本文，我们就来回顾东风日产的10年发展史。"}, {"query": "老骥伏枥志在千里路虎Series1实拍", "answer": "如果在60年前问英国人什么才是好车，那么他也许会给你这样的答案，上的了战场，下的了田地，拖的了货物，躲的了袭击，偶尔还能载着三五好友在乡间小路上游玩嬉戏，亦或是更干脆利落的回答：买台路虎就好了。的确，诞生于65年前的路虎似乎就是为了满足当时英国人各种诉求而来的，强大的实用性令人无法拒绝。"}, {"query": "延续北京精神中国品牌历史系列：北汽", "answer": "北京，一个拥有16410.54平方公里面积、却“挤着”超过2000万人的八朝古都，老北京们把这儿叫做四九城，年轻人则喜欢自信的称之为大北京。然而提到汽车，人们似乎认为它与北京并没有什么关联，北京汽车制造厂的形象在恍惚间似乎也还停留在那个只有黑白照片的年代。这篇文章我们将带您走近北京汽车制造厂，揭开这个“边缘人物”的神秘面纱。"}, {"query": "238马力的升功率雪铁龙推新爱丽舍赛车", "answer": "近日，连续统治WRC世界汽车拉力锦标赛多年的雪铁龙发布了其2014年转战WTCC世界房车锦标赛的新战车——新爱丽舍（C-Elysee）WTCC赛车，该赛车将装备可输出380马力的1.6升涡轮增压直喷发动机，据悉这款赛车是雪铁龙打造的历史上首款场地赛专用赛车。"}, {"query": "不耀眼但依然可敬实拍1919款别克H45", "answer": "今年是别克汽车创立110周年，作为历史最悠久的汽车品牌之一，别克在逾百年里为大家奉献的经典作品数不胜数。在此前，我们已经为大家带来了被众多名人视为珍藏品的Roadmaster、Special敞篷版和Riviera GS等传奇车型的实拍。"}, {"query": "够速度够漂亮一位成功女车手成长之路", "answer": "在2013年的奥迪R8 LMS杯的比赛中出现了许多的新面孔，这其中驾驶66号嘉实多极护绿色涂装赛车的瑞士车手姑娘拉埃尔·弗莱（Rahel Frey）最受人关注，弗莱备受关注不单是因为她是个白皙精致的金发女郎，还因为她出类拔萃的驾驶技术毫不逊于赛场上顶尖的男车手。"}, {"query": "定制音响先驱实拍凯迪拉克83款Seville", "answer": "你能想象一段没有音乐陪伴的漫长旅途吗？相信现在的许多人都会和我一样，觉得煎熬无比。事实上，自从有了汽车以来，人们在提高车辆性能的同时，也从没停止过追求享受的脚步。早在上世纪20年代，不甘寂寞的美国人就在汽车上装配了收音机，让声音走进车厢，让旅途不再单调。"}, {"query": "大众旗下好成长斯柯达明锐3代历史回顾", "answer": "提到捷克，你首先想到的会是什么？布拉格提线木偶、温泉薄饼还是波西米亚水晶？对于车迷们来说，斯柯达肯定会首先浮现在人们脑海中。这个成立于1895年的汽车品牌对于中国人来说可谓是既熟悉又陌生，90年代初曾活跃在我国北方一带的斯柯达出租车让人们记住了这个来自捷克的汽车品牌。"}, {"query": "日本政商大佬最爱经典车实拍丰田世纪", "answer": "提到日系高端豪华轿车，我想大部分人第一反应或许就是雷克萨斯LS车系吧，而在日本本土还有一款同样来自于丰田，定位比雷克萨斯LS更高，且采用手工打造、搭载V12发动机的车型，它就是本文的主角——丰田世纪。"}, {"query": "世上最贵汽车奔驰W196R被拍卖1.82亿元", "answer": ""}, {"query": "回望峥嵘岁月50载实拍保时捷第三代911", "answer": "50年能有什么样的成就？对于一棵树，50年可以成长为不朽栋梁之材；对于一个人，50年时间足够他去改变世界成就功名；对于保时捷，50年是911车型从诞生到现在的全部历史，这50年里，它成为了汽车世界里的不朽材，也成就了属于自己的功名。今天我们就为大家带来了第3代保时捷911，它是1989年-1993年期间所生产的车型，可以说现在已经是非常稀有的车型了。"}, {"query": "向传奇致敬实拍奔驰一号/福特T型车", "answer": "“当一个企业，能够以见证和保存一段汽车的历史为己任的时候，这早已经不再是一门生意、一件商品那样简单。”这是三和集团董事长黄宗敏先生此前对自己从事老爷车收藏的一个评价。前些天，汽车之家独家探访《成都三和老爷车馆》的选题也引起了很多网友的共鸣。汽车并非冰冷的钢铁机器，而是一个时代的符号和情感的承载。"}, {"query": "售282万道奇发布680马力蝰蛇GT3-R赛车", "answer": "近日SRT汽车运动部发布了旗下最新的蝰蛇GT3-R赛车，该赛车由SRT汽车运动部与Riley科技公司联合开发，是之前蝰蛇为参加勒芒24小时耐力赛和美国勒芒系列赛中LM GTE专业组而推出的高性能赛车GTS-R的衍生车型。蝰蛇GT3-R外表拥有使用碳纤维、凯夫拉纤维和玻璃纤维制作的车身和空气动力学套件，包括前空气分流器，前杠两侧的下潜式翼片，后扩散器以及可调尾翼（后扰流板）等。"}, {"query": "近半个世纪的豪华实拍1965年奔驰230S", "answer": "我始终认为，任何豪华与品质的形象都不是与生俱来的，它需要一代代人前赴后继的热忱工作、潜心研发，一分一毫的积淀起一个经得起推敲的品牌，成功没有捷径，造车同样没有。今天我们为大家带来的是一台诞生于1965年的奔驰S级轿车，底盘代号为W111，车型代号为230S。"}, {"query": "为成“世界车”而生蒙迪欧历史回顾", "answer": "当今在长安福特的阵营里，除了当家车型福克斯之外，翼虎同样热门。不过在即将到来的8月，长安福特将迎来今年的另一款重磅车型——全新一代蒙迪欧，惹眼的外观造型、丰富的配置以及GTDi涡轮增压发动机让它具备了极强的竞争力，它与福克斯、翼虎组成的铁三角会在车市掀起怎样的波澜？这让人相当期待。"}, {"query": "古典性能绅士实拍第一代玛莎拉蒂总裁", "answer": "从20世纪中叶开始，玛莎拉蒂品牌除了不断在赛道上创造奇迹，也在积极思考着如何让运动与舒适相互结合，让更多的人在代步之余还能享受肾上腺素加速分泌的快感。于是，一款既可以在车速上轻松超越200km/h，又可以从容代步的四门豪华轿跑车——玛莎拉蒂Quattroporte总裁，应运而生。"}, {"query": "世界级豪华车“领袖”奔驰S级历史回顾", "answer": "1886年，当卡尔·奔驰成功发明了世界上第一辆三轮汽车时，他怎么也不会想到，100多年后的今天，奔驰旗下的S级能成为全球豪华轿车设计方向的引导者。相信提到豪华轿车，大多数人首先想到的就是车头矗立着三叉星标志“体型”庞大的奔驰S级。"}, {"query": "实拍1989年经典Mini和AC改装版MINI", "answer": ""}, {"query": "2013花式极限摩托世锦赛8月在北京上演", "answer": "5月30日，国际摩联花式极限摩托世锦赛在国家体育总局举行新闻发布会，宣布2013国际摩联花式极限摩托世锦赛将正式落户北京，并于8月17和18日在万事达体育中心激情上演。据悉，国际摩联花式极限摩托世锦赛自2001年创办以来，已经有12年的历史，在全球的25个国家举办了超过200场赛事，吸引了超过百万人次的热情摩托迷亲临现场观赛。"}, {"query": "2013中国全地形车锦标赛在京正式启动", "answer": "5月28日，2013中国全地形车锦标赛新闻发布会在北京钓鱼台大酒店隆重召开，2013年的全地形车锦标赛共设有三站，首先于7月20日在山东东营举行揭幕战，之后后在10月份分别转战湖北咸宁和广东梅州两地，完成其余两站的比赛。该锦标赛共设有“环松杯”通用车型赛，通用车型公开赛、“凌鹰杯”运动车型赛和运动车型公开赛四大组别赛事。"}, {"query": "湖南郴州将举办2013中国汽车拉力锦标赛", "answer": "5月28日，在国家体育总局的201会议室内，举行了2013年“万宝国际城”杯郴（chen）州中国汽车拉力锦标赛的新闻发布会，会上宣布湖南郴州将作为今年CRC中国汽车拉力锦标赛的揭幕战的举办地，并定于2013年6月14日—16日正式举行，这也是CRC中国汽车拉力锦标赛首次落户有“三湘大地”之称的湖南省。"}, {"query": "约8000万法拉利传奇375MM赛车被拍卖", "answer": "60年前，法拉利曾经用三辆340/375 MM赛车参加了1953年的勒芒24小时耐力赛。如今，在5月24日至27日于意大利科莫湖畔举办的the Villa Concours车展上，他们其中的一辆被著名的RM拍卖公司以1270万美元（约合7772万人民币）的价格售出。"}, {"query": "全国汽车场地越野锦标赛薛城站精彩瞬间", "answer": ""}, {"query": "70、80后的独家记忆夏利品牌历史回顾", "answer": "随着夏利N7的上市，曾经“红遍祖国大江南北”的夏利再次成为人们茶余饭后谈论的热点，也勾起了不少人对于那个时代经典小车夏利的无限追忆。本篇自主品牌历史系列文章中，我们就将与您一起回顾夏利的品牌故事，聊聊那个诞生于改革开放初期、承载国人无限情感的“老伙计”。"}, {"query": "消防炮/装甲车亮相编辑带您逛消防车展", "answer": "2013年5月7日-5月9日，第十五届国际消防设备技术交流展览会在北京奥林匹克公园正式拉开帷幕，此次展会共计有来自21个国家和地区及国内的500余家企业和机构参展，规模相当宏大，而此次我也有机会到现场，下面就请大家跟随我的相机一起了解一下此次展会的盛况。"}, {"query": "大众汽车中国赛车尚酷R杯珠海站战报", "answer": "5月12日，2013年度大众汽车中国赛车尚酷R杯的首战在珠海国际赛车场正式展开。经过激烈争夺之后，意大利车手Andrea Reggiani取得冠军，中国车手陆恭和取得亚军，另外一名中国车手包金龙取得季军。"}, {"query": "经典车实拍：93年丰田“牛魔王”Supra", "answer": "如今提到丰田，你肯定首先想到的是其遍布全球的家用车。确实，现在的丰田车可能很少会点燃你内心的激情，其一贯的实用主义造车理念已经深入人心，但曾经的丰田也是如此吗？90年代日本汽车工业达到鼎盛时期，各大日本厂商使出浑身解数将各自的领先全部技术注入各自生产的跑车之中，丰田也不例外。"}, {"query": "电动536马力2013款丰田EVP002赛车", "answer": ""}, {"query": "揭秘汽车之家员工第一季第一集：胡永平", "answer": "汽车之家向来是个不会写人的媒体，看着别人把各个汽车厂领导们写的那么传神，我们各种羡慕、嫉妒、恨。经过无数年的不敢写人物之后，我们有一日突然发现，其实自己公司里就有很多有故事的同事啊！写厂商大老板不会，那就写写自己有趣的同事吧！于是就有了这个选题。"}, {"query": "中置V12“蛮牛”兰博基尼旗舰超跑回顾", "answer": "提到意大利特产，你可能首先想到的是披萨、意大利面、歌剧、比萨斜塔等等，但作为车迷，意大利特产无疑就是超级跑车了。可谈及意大利跑车，除了“红鬃烈马”法拉利外，当然还有有着“蛮牛”之称的法拉利宿敌——兰博基尼。"}, {"query": "110年沧海桑田别克汽车品牌历史回顾", "answer": "别克是一个国人非常熟悉的美国汽车品牌，它从1903年诞生至今，已经走过了110年的发展历程。而早在民国初年，别克汽车就进入了中国，国父孙中山、末代皇帝溥仪、少帅张学良等都曾乘坐过别克。本文我们就来一起回顾别克这个百年汽车品牌，在发展过程中发生的故事。"}, {"query": "张掖汽车拉力锦标赛成为2013WRC备选站", "answer": "4月28日，在国家体育总局的201会议室内，举行了2013年“丝路春”杯中国张掖世界汽车拉力锦标赛（备选站）暨张掖中国汽车拉力锦标赛新闻发布会，会上宣布张掖中国汽车拉力锦标赛正式成为2013年WRC世界拉力锦标赛的备选站，并很有可能在2014年成为WRC的正式分站赛。"}, {"query": "仅有828台1988年长春国产奔驰E级实拍", "answer": "80年代，一段兼容并包而又饱含希望的时光，它承载过无数人的青春与梦想，更给予过太多人愉悦与希望。改革开放刚刚开始的80年代，同样是国内汽车需求飞速增长的时期，但与这种庞大需求相对的，却是国内举棋不定的汽车发展政策以及并不受重视的各大车企。"}, {"query": "重返太空实拍1958款别克Special敞篷版", "answer": "热爱汽车文化的朋友们都知道，说起美国车的历史，都会想到那个大街上开满了“太空飞行器”的年代。“火箭车”是汽车发展史中一段非常有特色的历史，也常常使人联想起诸如摇滚、猫王、嬉皮士等时代标签。作为一名痴迷汽车的80后“准文艺青年”，我一直向往那个现在看来十分绚烂多彩的年代。"}, {"query": "理性救援蓝天救援队马刚雅安救援回忆", "answer": "我是马刚，一名蓝天救援队的队员，也是汽车之家的一名员工，今天是4月24号（此文章记录时间），我刚刚从雅安灾区回到汽车之家广州分公司，虽然人已经回到广州，我也已经多日没有休息，但是现在我满脑子里还都是救灾现场的情景，所以我决定把这一切都记录下来，和大家一起分享我与蓝天救援队这些天在雅安的经历。"}, {"query": "一个惊喜/一代传奇捷豹\"Type\"故事揭秘", "answer": "今年上海车展捷豹推出了F-Type中国特别版（相关文章请点此），与此同时捷豹还携C、D、E-Type车型强势来袭（了解车展老爷车请点此）。这些堪称汽车设计史上经典的汽车不仅吸引了无数车迷的眼球，更引发了人们对那个“捷豹时代”的无限兴趣与追忆。"}, {"query": "劳斯莱斯领衔上海车展12款老爷车汇总", "answer": "在上周开幕的上海车展上，除了有众多新车齐开绽放之外，不少厂家还带来了自家的老爷车参展，其中就包括了克尔维特C1、劳斯莱斯银魅，以及国产的北汽BJ-212等，下面就让我们一起来看一看这些车的具体情况。"}, {"query": "勒布将驾标致208T16参加派克峰登山赛", "answer": "近日，标致发布了旗下的208 Loeb）驾驶首次参赛，他将会在长达20公里的派克峰赛道上经历156个弯道，完成攀登垂直距离为1500米的比赛路程。"}, {"query": "最美美国车实拍1965款别克RivieraGS", "answer": "说到别克旗下的GS车型可能大家最熟悉的就是别克君威GS了，君威GS即君威的高性能版。其实除了君威GS之外，自1965年以来，别克已经相继推出了10多款GS高性能版车型，而今天我们为大家带来的Riviera GS（里维埃拉GS）就是其中的另一个成员，它曾经被塞尔吉奥·宾尼法利纳誉为“当时最美丽的美国汽车”。"}, {"query": "阿斯顿·马丁混动RapideS参赛纽博格林", "answer": ""}, {"query": "同时代最强美国车实拍别克Roadmaster", "answer": "今年是别克汽车创立110周年，作为一个拥有悠久历史的品牌，诞生不少了经典车型。在1988年奥斯卡最佳电影《雨人》里，除了汤姆·克鲁斯、达斯汀·霍夫曼这两位主演以及有趣感人的剧情，一辆白色敞篷车在这部经典影片里同样让人印象深刻，它就是别克1949年款的Roadmaster车型，后来该款车型以17.05万美元的价格被拍卖。"}, {"query": "40年前的法兰西技术控图解雪铁龙DS23", "answer": "一台产自1973年的雪铁龙DS23，它拥有流线前卫的外观造型、堪比奔驰S级的车内座椅，汇聚了随动转向大灯、气液联动式悬架系统、液压助力转向、助力刹车以及四速半自动变速箱等众多当时领先的技术于一身。今天就让我们通过实拍文章，共同感知40年前的法国人对豪华和科技的理解。"}, {"query": "460马力保时捷推出新款911RSR赛车", "answer": "近日，保时捷发布了其最新的911 RSR赛车，911 RSR可以说是保时捷“量产”赛车序列中的最强款，该赛车专门为WEC世界汽车耐力锦标赛而设计制造，同时也是为纪念保时捷911诞辰50周年而打造，可以输出460马力的最大功率。"}, {"query": "修车就得520万奔驰300SL老爷车被撞毁", "answer": "近日，一部十分稀有的奔驰300SL鸥翼门老爷赛车不幸被撞毁，事故发生时，该车由一名维修机械师驾驶，发生失控翻滚，预计该车的维修费用将高达65万欧元（约合523万元人民币）。"}, {"query": "风靡全球的小车嘉年华Fiesta历史回顾", "answer": "上个世纪70年代，全球爆发能源危机，人们开始意识到能源的重要性。同时，欧洲市场对精致小车的需求在日益增长。在这样的市场环境下，福特推出了一款更加贴近普通消费者的前置前驱小型车——Fiesta。目前，它在欧洲、巴西、阿根廷、墨西哥、委内瑞拉、中国、印度、泰国和南非等地制造及销售，迄今它的全球销售量已超过了1500万辆。"}, {"query": "经典实拍:重返“绿色兵团”北京吉普212", "answer": "儿时对国产车的记忆，除了大红旗、老上海以外，还有一位身披“军装”吃苦耐劳的硬汉——北京吉普212。提起“212”，大家首先能想到的就是正义凌然的军人形象，虽然“212”在我们印象中并不完美，但它却成为那个年代最为亮丽的一条风景线。随着时代的发展，“212”逐渐淡出了人们的视线，可人们抹不去的是对那个年代的一份纪惦。"}, {"query": "变革中不断前行东风品牌历史回顾", "answer": "众所周知，东风汽车公司的前身是大名鼎鼎的中国第二汽车制造厂。作为一汽的兄弟企业，二汽却在成立之初经历了相当困难的时期，甚至险些胎死腹中。经过40多年的努力，如今的东风汽车公司早已牢牢占据我国四大汽车集团中的一席，并在自主创新的道路上开辟了属于自己的一片天地。"}, {"query": "跨越30年的经典法拉利5款顶级超跑回顾", "answer": "在法拉利庞大的车系家族中，有一类车被定义为旗舰超跑。它们有着堪比赛车的顶级性能，令人咂舌的昂贵价格，同时因为限量销售所以更显珍贵。法拉利的第一辆旗舰超跑是1984年发布的GTO，紧接着是1987年推出的F40、1995年推出的F50、2002年推出的ENZO以及2013年日内瓦车展上全新发布的LaFerrari。"}, {"query": "曾经辉煌过斯柯达“Rapid”的前世今生", "answer": "继明锐、晶锐和昊锐进入国内市场销售后，斯柯达将在2013年4月19日推出一款新的车型——Rapid（中文名“昕锐”）。对于“Rapid”这个英文名，相信大家都会有些陌生或者新奇。而事实上，“Rapid”已在斯柯达家族中拥有超过70年的历史，比大家已熟悉的Octavia（明锐）和Fabia（晶锐）还要早。"}, {"query": "共和国之长子解放品牌历史发展回顾", "answer": "本文是自主品牌历史系列第三篇，将主要回顾解放牌汽车的历史。解放品牌诞生于1956年，随着第一辆解放卡车驶下装配线，中国结束了不能制造汽车的历史。作为共和国之长子，解放牌汽车在很长一段时间里都是国家建设中最重要的公路运输工具之一。改革开放以来，解放品牌更是凭借自主创新走上了快速发展的道路，不过近两年其销量持续下滑，市场份额也有所降低。"}, {"query": "TopGear圈养车手Stig试替哥身世揭秘", "answer": "作为英国BBC广播电台的当家节目，TopGear业已成为世界上首屈一指的汽车类电视节目，相信许多朋友都知道，如今的TopGear除了三位风格迥异、幽默诙谐的主持人以外，还有一位不可或缺的人物，他就是我们熟知的TopGear圈养车手“Stig”（音译作试替哥）。"}, {"query": "只有5台迈凯轮XP1LMF1赛车现日内瓦", "answer": "也许有人会说本届日内瓦车展最令人惊艳的新车是迈凯轮全新发布，拥有903马力的P1，但是如果走近迈凯轮展台，你很有可能被在那里展出的迈凯轮XP1 LM LM GTR，后者曾经在1995年赢得过勒芒24小时耐力赛的冠军。"}, {"query": "装备112马力1.0T卡尔森推smart赛车版", "answer": "奔驰的著名改装品牌卡尔森（Carlsson），在刚刚开幕的2013年日内瓦车展上，发布了他们最新改装的smart赛车版（Race Edition），该车装备的1.0T发动机输出最大功率提升到112马力，0-100km/h的加速时间为9.9秒，对于一部smart来说这是一个相当不错的成绩。"}, {"query": "梦想造就技术传奇本田品牌历史回顾", "answer": "本文我们将向大家介绍的是作为日本三大汽车企业之一的本田，在汽车领域，本田从第一款车型推出至今，已经经历了半个世纪的发展。本田的产品大都具有节能环保、性能稳定、性价比高等特点，如今其汽车的产量位列世界前十。下面，就让我们一起看看本田的事业历程。"}, {"query": "自主微型车先驱QQ历史及研发故事揭秘", "answer": "作为地地道道的自主品牌，奇瑞在很长一段时间内都扮演着这个领域中的领军人物。如果将奇瑞比作一个王朝，那么QQ则无疑是为它开疆扩土的“先锋”，曾几何时，QQ不仅牢牢占据国内微型车销量冠军的宝座，还是人们津津乐道的“小伙伴”。"}, {"query": "升到4.0保时捷欲推新911GT3RSR赛车", "answer": "近日，保时捷发布了2014款的911 GT3 RSR赛车的第一批图片，预计这款基于全新一代911（991）打造的GT3 RSR赛车将会于4月14日在英国银石赛道举办的WEC世界耐力锦标赛的揭幕战上正式亮相。"}, {"query": "采用电动技术日产汽车重返勒芒24小时", "answer": "近日，日产汽车的现任CEO卡洛斯·戈恩在日产汽车运动国际公司Nismo位于日本横滨市的新总部大楼，宣布了日产将在2014年重返勒芒24小时耐力赛的计划，他同时表示日产Nismo设计的全系LMP1组耐力赛车将会是一部应用大量新技术的“先驱赛车”。"}, {"query": "与GTI的11年恩恩怨怨福克斯ST历史回顾", "answer": "相信福克斯这个名字大家都不会陌生，第一代福克斯于1998年发布，上市后便如同它的名字一样成为紧凑级市场上的焦点（Focus译为“焦点”）。虽然历经三代车型的演变，发展至今仅有短短15年，但这丝毫掩盖不住福克斯强劲的市场表现。同许多汽车厂商一样，福特在第一代福克斯的基础上推出了其原厂性能版车型——福克斯ST。"}, {"query": "白来的贵族血统？日产天籁“身世”揭秘", "answer": "天籁在国内中型车市场的知名度相信无需我再赘述，这款以舒适性著称的日产中型车在近年来成为了许多人兼顾家用与商务的理想选择。"}, {"query": "也许您都认识三大知名汽车收藏家介绍", "answer": "收藏体现了人们对于某项事物的喜爱，它是财富与品味的象征，能给人带来无尽的认同感与满足感。在汽车文明遍及全球的今天，越来越多的人喜欢上了汽车收藏。"}, {"query": "平均时速316km/h美女车手创速度记录", "answer": "近日，在美国著名的代托纳500大赛的排位赛上，著名女车手丹妮卡·帕特里克（Danica Patrick）取得了排位赛的杆位成绩（排位赛第一），这也使她成为美国NASCAR历史上，第一个取得NASCAR最高级别赛事——斯普林特杯杆位的女性车手。"}, {"query": "650马力E63AMG赛车参加澳洲V8系列赛", "answer": "来自澳大利亚的“黑暗界”汽车运动公司（Erebus Motorsport）近日发布了用来参加澳洲V8超级系列赛的奔驰E63 AMG Supercars赛车，该赛车基于新改款的E63 AMG，在澳大利亚制造，这也是AMG赛车首次在德国以外的地方诞生。"}, {"query": "售2000万实拍1928年PackardModel443", "answer": ""}, {"query": "售1800万拍劳斯莱斯SilverGhost1923", "answer": "在世界顶级豪华车领域，想要挑战劳斯莱斯几乎就是不可能完成的任务，即便款式足够陈旧，配置足够“低”，价格也不便宜，但结果便是作为竞争对手的迈巴赫关门了，宾利也总让人感觉力不从心，全球的王室贵族和富豪们几乎都是劳斯莱斯的拥趸，这当然也和劳斯莱斯在顶级豪华车制造领域所积累的经验和品牌沉淀是分不开的。"}, {"query": "210马力的86兄弟丰田推ScionFR-S赛车", "answer": "丰田近日宣布旗下北美品牌Scion的FR-S（丰田86兄弟车型）将作为在2013年4月20日举办的丰田专业/名人汽车赛（Toyota Pro/Celebrity race）的官方赛车，同时Scion FR-S也成了该赛事历史上首次使用的后轮驱动赛车。"}, {"query": "550马力福特推嘉年华ST跨界拉力赛车", "answer": "近日，福特赛车部门宣布将会以新款嘉年华ST赛车参加2013年的环球跨界拉力锦标赛（Global RallyCross Championship），并由Tanner Foust和Brian Deegan驾驶参赛。同时Ken Block也将与福特搭档参加该赛事。"}, {"query": "预计400马力首款丰田86GT4赛车亮相", "answer": "目前国际赛场上已经有好几个版本的丰田86赛车了，近日英国赛车工程公司GPRM也发布了其研发的丰田86 GT4赛车，该赛车是第一款针对FIA GT4规则研发的，该公司还为这款赛车特别订制了一款发动机。"}, {"query": "185马力EcoTec欧宝推AdamR2拉力赛车", "answer": "欧宝Adam Cup车型的基础上设计制造而成，它安装的1.6升通用EcoTec发动机可以输出185马力的最大功率，目前该车还处于研发阶段，而欧宝决定在日内瓦车展把它介绍给世人。"}, {"query": "270万未税兰博基尼推新款GT3FL2赛车", "answer": "近日，兰博基尼宣布了一项新的GT3跑车系列赛计划。作为这项长期计划的开端，兰博基尼赛车研发部门与德国的Reiter Engineering公司首次正式合作，联合开发2013和2014赛季新款兰博基尼Gallardo GT3 FL2赛车，以投入未来的GT3赛事和耐力赛中。"}, {"query": "现中国赞助商法拉利发布2013款F1赛车", "answer": "法拉利F1车队在位于意大利马拉内罗的总部发布了2013赛季F1新赛车——法拉利F138。法拉利车队的两名主力车手费尔南多·阿隆索与菲利佩·马萨携手为新车揭幕。"}, {"query": "还是“鸭嘴兽”路特斯F1车队推E21赛车", "answer": "近日，路特斯F1车队在位于英国牛津郡Enstone镇的总部发布了2013款F1赛车——E21，路特斯F1车队也因此成为了2013赛季F1中第一支发布新款赛车的车队。"}, {"query": "“夕阳红”车王舒马赫成卡丁车试车手", "answer": "现在处于退休状态的车王迈克尔·舒马赫决定在2013年重返他阔别已久的卡丁车赛场。从最高级的F1赛场退役到赛车的起点卡丁车赛场，舒马赫用自己的方式继续讲述着他与赛车之间的故事。"}, {"query": "KenBlock新车队推2013涂装嘉年华赛车", "answer": "美国著名拉力车手，同时有着漂移大师之称的“砖叔”Ken Block（以下简称Ken）日前宣布，将原来的Monster世界拉力车队，重新组建为Hoonigan赛车部门（Hoonigan Racing Division)。“Hoonigan”这一词之前一直出现在Ken的赛车涂装上。"}, {"query": "见一次不容易静态实拍阿斯顿·马丁DB5", "answer": "做汽车编辑的都知道，面对一辆车，你必须控制住自己的情感，才能保持中立与客观，但是这一次，请您允许我这个007系列电影粉丝适当的煽情一把，因为这次让我止不住情感的这辆车，正是大名鼎鼎的阿斯顿·马丁DB5。"}, {"query": "F1车队推出卡丁车卡特汉姆办青年赛事", "answer": "拥有F1车队的英国卡特汉姆汽车运动公司，目前正在致力于低成本卡丁车锦标赛领域，预计在2014年初这一比赛将会正式成型。该赛事使用卡特汉姆研发的CK-01型卡丁车作为赛车，该赛车的排量为125cc，最大输出功率可达30马力。"}, {"query": "东方的DAKAR中国越野拉力赛在京启动", "answer": "2013年1月22日，中国人自己的长距离越野赛事“大越野”即中国越野拉力赛（China Grand Rally）在北京举办了启动仪式，该赛事作为目前国内规模最大、难度级别及参赛水平最高的自主赛事，预计将在2013年9月正式在我国中西部地区开赛。"}, {"query": "首次参加达喀尔丧命法摩托车手撞警车", "answer": "北京时间1月11日晚，2013年达喀尔拉力赛再传噩耗，现年25岁的法国际摩托车手托马斯·布尔金(Thomas Bourgin)在前往第七赛段的行驶路段上，与智利警车相撞不幸身亡，这是继昨天达喀尔赛事秘鲁境内两人身亡后今年达喀尔传来的第二次噩耗。"}, {"query": "专为商务而生丰田皇冠车系58年发展史", "answer": "丰田品牌旗舰车型CROWN皇冠诞生于1955年，至今已经历了半个多世纪的演变发展。作为最早进入中国市场的进口豪华轿车之一，皇冠在国人心中有着很高的认知度。2012年12月25日，第14代皇冠正式在日本发布，全新发布的皇冠在各个方面又有了进一步的提升，而在新皇冠上市的同时我们也来回顾一下皇冠车系的发展历程。"}, {"query": "2人死亡7人受伤达喀尔赛事出恶性事故", "answer": "一向以危险艰苦著称的达喀尔拉力赛再一次向世人证明了它夺去生命的能力。当地时间1月9日晚，在秘鲁境内发生了一起达喀尔赛事支援车辆和当地两辆出租车之间的交通事故，事故导致2人遇难7人受伤。这是2013达喀尔拉力赛开赛到现在以来的首次恶性事故。"}, {"query": "沙海穿越周勇学雷锋后赛车遇离奇故障", "answer": "秘鲁利马当地时间1月8日上午，第35届达喀尔拉力赛开始了在秘鲁的最后一个赛段，当天比赛从因纳斯卡线条而闻名世界的小镇纳斯卡到旅游名城阿里奎帕，赛段长288公里，仍然是全沙漠路段。哈弗达喀尔车队的中国车手周勇，在这一天遭遇了不明原因的车辆故障，损失了2个小时，排名下降到61位。"}, {"query": "不屈的人生伤残军人组车队挑战达喀尔", "answer": "能够参加达喀尔拉力赛的选手一定都是无比强悍的铁人，这似乎毫无例外的成了达喀尔迷心中的共识。2013年一支新加入到达喀尔赛事中的车队，他们却要以残缺的身体去面对这项赛事残酷的折磨，这支车队就是Race2Recovery——由英国伤残退伍军人组成的达喀尔车队。"}, {"query": "比红旗更亲民实拍经典车上海牌SH760", "answer": "说到中国自主品牌车的历史，红旗的地位自然不用多说，但它作为中央领导人用车，对于普通老百姓而言，别说坐了，甚至是看的机会都很少。相比之下，上海牌就亲民多了，我想不少60后、70后乃至是80后的朋友们应该对上海牌轿车还有点印象。今天就请大家与编辑一起，通过这篇文章共同来回味上海牌SH760这款车型。"}, {"query": "15年化茧成蝶森林人车系发展历史回顾", "answer": "提起斯巴鲁森林人相信大家并不陌生，这款来自日本的紧凑型SUV在经历15年的发展变迁后，成功完成了从跨界车到SUV的蜕变，张弛有度的造型与兼顾城市道路与轻度越野的设计，让这款城市型SUV越来越多的出现在人们的生活中。就在12月19日，新一代森林人正式在国内上市，并完成了一次从内到外的“全面升级”（新一代森林人上市新闻请点此）。"}, {"query": "超跑开年会记DPR龙途拉力2012收官盛典", "answer": "2012年12月28日，由HAC顶级跑车俱乐部主办的DPR龙途拉力2012收官盛典在北京举行。通过这次收官盛典，HAC顶级跑车俱乐部同与会嘉宾一起回顾了今年10月的DPR龙途拉力2012美国西海岸之行的精彩画面，并且分享了他们对新跑车生活方式的理解。"}, {"query": "轻松享受比赛哈弗车队达喀尔送行仪式", "answer": "12月27日下午，在哈弗达喀尔车队出发南美洲的前一天，在哈弗达喀尔北京新闻中心里，长城汽车为哈佛达喀尔车队举办了一个小型欢送仪式。包括周勇在内的哈弗达喀尔车队成员，将在28日凌晨一点从北京启程，踏上2013达喀尔拉力赛的新征程，长城汽车领导、媒体记者与哈弗车友前来为队员送行。"}, {"query": "从172到578马力车王争霸赛7款赛车汇总", "answer": "2012年ROC世界车王争霸赛于近日在泰国曼谷举行。今年的比赛中，车手们分别驾驶了7款不同类型的赛车进行较量：KTM LMS赛车、兰博基尼Gallardo LP560-4 Super Trofeo赛车、大众尚酷赛车、丰田GT RaceCar）。"}, {"query": "饱含民族情结“老上海”品牌历史回顾", "answer": "作为自主品牌历史系列——上海牌篇的作者（自主品牌系列之红旗篇文章请点此），我在写这篇文章前心情非常复杂，面对曾经与国人联系紧密、感情深厚的自主品牌，我犹豫用怎样漂亮的修辞才能够展现“老上海”的辉煌，写了那么多“别人”的汽车历史，到了我们自己这里，我却没了主意。"}, {"query": "哈弗出征2013年达喀尔发布会在京举办", "answer": "12月12日，哈弗出征2013年达喀尔拉力赛新闻发布会在京举办。继2010年首次参赛、2011-2012年连续夺得中国军团冠军之后，2013年，长城汽车“哈弗达喀尔车队”将第四次参加达喀尔赛事，此次出征车队派出两辆第三代哈弗达喀尔赛车，车手方面仍然是中国新生代车王周勇和葡萄牙车手卡洛斯·索萨。"}, {"query": "相逢29年终须一别实拍体验老款桑塔纳", "answer": "“桑塔纳”这三个字对于中国汽车工业来说有着举足轻重的意义，从1983年正式进入中国到如今即将停产退市，桑塔纳已走过29年的时间，陪伴了三代人的成长也见证了中国现代汽车工业的快速崛起，在绝大部分中国人心中都留下了深深的烙印。"}, {"query": "F1与NASCAR世界两大汽车赛事巅峰对决", "answer": "对于传统的美国人来说，整个世界只有两个维度——美国和其它。是的，这种观点在赛车的世界里表现的更为淋漓尽致。当我们都已经习惯了像F1式的赛车方式时，美国的NASCAR赛事，却只是冲着一个方向绕圈进行比赛。"}, {"query": "城市SUV开创者丰田RAV4车系历史介绍", "answer": "十八年前，一款城市型SUV悄然走进了人们的生活，凭借漂亮外观、实用的空间与丰富的配置，丰田RAV4在这个领域始终占据着重要地位。"}, {"query": "百公里加速7秒ISUZU推达喀尔皮卡赛车", "answer": "五十铃（ISUZU）近日发布了为参加2013年第35届达喀尔拉力赛而研发的D-MAX皮卡赛车。该赛车有着非常硬朗犀利的外表，它装备的3.0升涡轮增压发动机可以输出的最大功率为242马力，0-100km/h的加速时间为7秒。"}, {"query": "球星助阵奥迪推出R8LMSUltra皇马版", "answer": "近日，奥迪在西班牙发布了R8 LMS Ultra皇家马德里球队特别版赛车，这是“皇马”队标首次出现在了奥迪R8赛车上。此外，20名皇马球员与教练穆里尼奥，还各自获得一辆奥迪赠送的轿车或SUV。"}, {"query": "CFGP中国方程式大奖赛成都站精彩战报", "answer": "2012赛季CFGP，即“王力杯”中国方程式大奖赛的第四站收官之战，在成都国际赛车场展开了第7、8轮比赛的激烈争夺。正式比赛在11月25日开始，经过上下午两轮的激战后，最终BRT车队的孙正连续两次取得了冠军，并最终加冕了CFGP个人年度总冠军。"}, {"query": "F1巴西站巴顿夺冠/维特尔获年度总冠军", "answer": "11月25日，世界一级方程式锦标赛年度收官之战在巴西落幕。最终，迈凯轮车手巴顿获胜，法拉利车手阿隆索和马萨分列二三名。红牛车队的维特尔本站排名第六，成功夺得了车手年度总冠军。年仅25岁的维特尔，成为了F1历史上最年轻的“三冠王”。车王舒马赫紧随其后排名第7完成比赛，正式结束了自己的第19个赛季。此役过后，老车王再度选择了退役。"}, {"query": "请别再颓废下去红旗品牌发展历史回顾", "answer": "红旗轿车在大多数中国人心目中，饱含着深深的民族情感。它是中国轿车工业的开端，也是中国自主、自强民族精神的体现，虽然如今它的风光不再，不过它对中国汽车工业发展的贡献不言而喻，今天我们就准备带着大家回到那个激情燃烧的年代，一起来看一看红旗品牌的发展历史。"}, {"query": "F1美国站汉密尔顿夺冠总冠军悬而未决", "answer": "11月16日-18日，2012赛季F1倒数第2站比赛在美国全新的奥斯汀赛道进行。2008年F1世界冠军汉密尔顿夺得本站冠军，2010年、2011年世界冠军维特尔获得本站亚军，2005年、2006年世界冠军阿隆索取得第三名。"}, {"query": "性能研究系列：奥迪RS品牌发展历史回顾", "answer": "在之前的性能研究系列文章中我们已经为大家介绍完了奔驰AMG、宝马M和大众R的历史，而今天我们将为大家带来的是奥迪RS的历史。说到奥迪性能车系大家可能最熟悉的是“S”系列，因为“S”系列在国内已经卖了多年，但是“S”系列只是一种平民化的运动型车，它还不足以对奔驰AMG和宝马M系列构成威胁。"}, {"query": "神车党的图腾日产推新款GT-RGT3赛车", "answer": "近日，日产发布了2013款GT-R Nismo GT3赛车，新赛车的升级之处包括：提升了发动机的动力输出和耐久性，换装了全新设计的空气动力学车体套件，改进了悬挂系统的调校方案，并重新优化了制动力的比例分配。"}, {"query": "六大品牌携手大众举办冠军赛车嘉年华", "answer": "11月10日-11日，大众集团“跑车项目”携旗下大众汽车、奥迪、宾利、布加迪、兰博基尼和保时捷六大汽车品牌，在上海国际赛车场举办了首届“冠军赛车嘉年华”活动，以此推广跑车文化在中国的发展。"}, {"query": "2012赛季WRC落幕勒布夺得收官之战冠军", "answer": "11月8日-11日，2012赛季WRC世界汽车拉力锦标赛的收官之战在西班牙举行。经过18个赛段共计405.46公里的激烈争夺，来自雪铁龙车队的法国车手勒布最终夺得了本站冠军，福特车队的拉特瓦拉和另一位雪铁龙车手希沃宁分获亚军和季军。"}, {"query": "投资1.35亿保时捷建亚洲首家体验中心", "answer": "正值2012收官之际的11月10日，保时捷中国携手上海国际赛车场有限公司举办奠基仪式，上海保时捷体验中心项目正式启动。该中心毗邻上海国际赛车场F1赛道，是继德国莱比锡、英国银石之后，保时捷在全球第三家也是亚洲首家体验中心。"}, {"query": "培养年轻车手大众推出全新方程式赛事", "answer": "11月10日，大众汽车集团（中国）宣布，将于2013年在中国与亚洲发起一项全新赛事——青年冠军方程式系列赛。该赛事是大众汽车集团（中国）为亚洲、特别是中国的青年车手（15到25岁），提供的入门级方程式比赛。"}, {"query": "速度为本艺术为魂法国寻布加迪的血脉", "answer": "在布加迪的官方网站上，TRADITION（传承）被放在最显著的位置。一条跨越两个世纪的时间轴，记载了有关布加迪的每一个重要事件，然而在这条漫长的时间线上却有一些空白的年份。这些空白的岁月，是布加迪品牌多舛的命运，那些被铭记的，则是汽车工业史上的一系列伟大时刻。"}, {"query": "中国首位F1正式车手马青骅2013年参赛", "answer": "北京时间11月6日下午，西班牙HRT车队在上海召开新闻发布会，宣布中国车手马青骅成为该车队的正式车手，这意味着马青骅在2013年代表HRT车队参加F1排位赛和正赛。这也让马青骅成为首位可以征战F1正赛的中国车手。"}, {"query": "WTCC雪佛兰三连冠科鲁兹改装潮车揭幕", "answer": "11月4日，2012年WTCC世界房车锦标赛在上海国际赛车场展开了激烈角逐。最终，雪佛兰车队包揽了两回合比赛的冠亚军，而与科鲁兹1.6T赛车一同来到“上”赛场的，还有四辆雪佛兰科鲁兹改装车，包括：一辆由雪佛兰官方改装的“科鲁兹WTCC王者概念版”，以及三辆科鲁兹“梦想改装车”。"}, {"query": "CTCC收官战甄卓伟夺冠/韩寒车手总冠军", "answer": "11月4日，长城润滑油CTCC中国房车锦标赛第八站暨收官战比赛在上海国际赛车场落幕。在超级量产组的比赛中，第八位发车的长安福特车手甄卓伟夺冠，上海大众333车手韩寒夺得亚军，东风悦达起亚778车手卢家骏夺得第三名。"}, {"query": "F1阿布扎比站莱科宁获胜/维特尔逆袭", "answer": "11月4日，2012赛季F1第18站阿布扎比大奖赛在亚斯码头赛道落幕。路特斯车队的明星车手莱科宁获得比赛冠军，法拉利名将阿隆索位居次席，从第24位发车的红牛车手维特尔上演超车大戏，最终登上季军领奖台。"}, {"query": "丑小鸭变天鹅奔驰A级三代历史介绍", "answer": "自今年日内瓦车展上奔驰发布全新一代A级之后，可以说这款小车引起了全世界车迷的高度关注，因为从这一代奔驰A级开始，它真正变年轻了，整体风格焕然一新。但是其实纵观奔驰A级的历史，它的前两代车型似乎并不像全新奔驰A级那样夺人眼球，那么奔驰A级到底是如何从当初的朴实无华进化到今天这样光彩照人的呢？今天我们就带着大家一起去研究一下。"}, {"query": "承接战神的衣钵日产发布AltimaV8赛车", "answer": "或许在许多人看来，选择使用Altima车型参与澳洲V8房车赛并不是一个明智的选择。但事实上，日产就这么做了。在阔别澳洲房车赛事近20年后，日产于日前在澳大利亚发布了搭载5.6升V8发动机的Altima赛车。"}, {"query": "CRC龙游站韩寒提前卫冕年度车手总冠军", "answer": "2012年APRC亚太汽车拉力锦标赛龙游站，暨CRC中国汽车拉力锦标赛龙游站，于10月28日傍晚结束了全部赛段的争夺。斯巴鲁中国车队车手韩寒以稳健的表现获得国内车手亚军，提前一站卫冕2012年CRC年度车手总冠军，这也是他继2009、2011年之后CRC个人职业生涯的第三个国际组年度总冠军。"}, {"query": "F1印度站维特尔四连胜/迈凯轮同室操戈", "answer": "北京时间10月28日，2012赛季F1印度站顺利结束。红牛车手维特尔夺冠，实现4连胜，将积分领先优势进一步扩大到13分。法拉利车手阿隆索第五位发车，一路追至亚军，第二位发车的维特尔队友韦伯获得第三名。"}, {"query": "李连杰携手众明星出席壹基金慈善明星赛", "answer": "2012年10月27日，“2012壹基金慈善明星赛”于上海国际赛车场隆重举行。这项一年一度的明星赛事，云集众多明星参加，今年明星赛与首届世界耐力锦标赛（WEC）同期举行。本次明星赛仍由李连杰领衔，钱嘉乐、黄宗泽、方力申、徐子珊等TVB明星支持，最终，钱嘉乐夺得男子组冠军，女子组的冠军则由徐子珊获得。"}, {"query": "传奇系列第二代实拍1975款保时捷911", "answer": "保时捷911系列是保时捷乃至整个德国最具传奇的车型之一，自1963年诞生以来，至今已更新至第七代。即使现今保时捷拥有Panamera、Cayman、卡宴等产品，但谁也不会否定，911才是保时捷之魂。"}, {"query": "WRC意大利站勒布退赛雪铁龙希沃宁夺冠", "answer": "10月18日-21日，WRC世界汽车拉力锦标赛在意大利撒丁岛进行了今年倒数第2站的比赛。已经提前夺得世界冠军的雪铁龙车手勒布在第2个比赛日撞车退赛，而他的队友希沃宁则夺得了本赛季首个分站冠军。来自M-Sport福特车队的诺维科夫和塔纳克，分获亚军和季军。"}, {"query": "有惊无险911撞翻日产DeltaWing赛车", "answer": "今年早些时候，我们曾对搭载日产1.6T发动机的DeltaWing赛车做过介绍，并引起了网友们的好奇（如果您对DeltaWing还不了解，请点击这里阅读>>>了解一下DeltaWing赛车的“1/2阻力+1/2动力”设计理念，了解一下如何用300马力的动力达到850马力的速度水平。"}, {"query": "顶级汽车赛事免费看WEC上海站不收门票", "answer": "据FIA世界耐力锦标赛（WEC）组委会的最新消息：即将于10月26-28日在上海举行的WEC六小时耐力赛将采取免费入场的方式。想要前往现场观看赛事的车迷朋友，只要前往赛事官方票务网站（点击进入）下载并填写表格即可免费获得本场比赛的门票，免费和国际顶级汽车赛事进行零距离接触。"}, {"query": "蛮牛第二台车兰博基尼400GT2+2实拍", "answer": "在意大利，兰博基尼是超级跑车里的一个异类，因为它生来暴力。让我想起维托·唐·柯里昂这个人，他是电影里的教父，有句贴上他标签的话：“一个人只有一个命运。”“非暴力不合作”——兰博基尼的命运，并是它一直坚持的精神路线。它为挑战法拉利而来到人间，也许有一天使命会改变，但不变的还是那颗与生俱来躁动的“心”。"}, {"query": "德系对决日系DTM将与SuperGT同场竞技", "answer": "近日，DTM（德国房车大师赛 GT（相关简介）达成合作协议，这份为期四年的协议将从2014年起正式实施。该协议将使两个汽车大国的最顶级GT系列赛事走到一起，为车迷奉献更为精彩、激烈比赛。"}, {"query": "拉力赛场再遭打击福特宣布明年退出WRC", "answer": "日前，福特汽车公司宣布，计划在2012赛季后退出WRC世界汽车拉力锦标赛。从1997年至今，负责运营福特世界汽车拉力赛车队（福特厂队）的，一直是Malcolm Wilson赛车公司（M-Sport）。"}, {"query": "COUNTRYMAN继续参赛MINI厂队将退出WRC", "answer": "近日，MINI发布官方声明宣布将在本赛季结束后退出WRC世界汽车拉力锦标赛。尽管如此，其他私人车队仍可以选择MINI与专业赛车改装公司Prodrive合作开发的MINI COUNTRYMAN JOHN COOPER WORKS WRC赛车，继续参加新赛季的WRC比赛。"}, {"query": "韩寒：胜利来自于团队决战不考虑对手", "answer": "2012年CTCC第7回合天马站比赛日前在上海结束，在一场关键性的战役中，韩寒在发车不利的情况下顶住压力，逆转夺冠。以下以下是专访实录。"}, {"query": "F1韩国站维特尔再夺冠日本车手惹事故", "answer": "2012年10月14日，F1韩国大奖赛在韩国灵岩赛道举行，第二位发车的红牛车手维特尔利用良好的发车超越杆位发车的队友韦伯，之后一路领跑再度夺冠，这已经是他近3站比赛连续夺得的第三个冠军，状态神勇。他的队友，杆位获得者韦伯位居次席。法拉利车手阿隆索虽然夺得季军，但他已在车手年度积分榜上落后领先的维特尔6分。"}, {"query": "CTCC第七站：韩寒夺冠/福特车队总冠军", "answer": "2012年10月14日，CTCC中国房车锦标赛第七分站（倒数第二站）上海松江站落下了帷幕。在超级量产车组比赛中，冠军被上海大众333车队的韩寒摘得，史翠英群星车队的陆淦获得亚军，长安福特车队的车手何晓乐获得第三名，这一成绩也让长安福特车队提前获得了年度厂商杯的总冠军。"}, {"query": "TopGear之王艾瑞欧发布原子赛车升级版", "answer": "大名鼎鼎的Top Gear节目想必资深车迷们都不陌生，在节目组的那块著名的圈速排行榜上雄踞榜首的既不是大名鼎鼎的法拉利，也不是马力怪兽布加迪，而是我们今天文中的主角——Ariel Atom，又被称为“原子赛车”。"}, {"query": "新规则使然本田高层称未来有望重返F1", "answer": "日前，在接受英国Autocar采访时，本田董事会高层、本田汽车研发中心CEO山本芳春（Yoshiharu Yamamoto）表示，他目前正在努力说服公司，让本田车队重返F1赛场。虽然近期内就重组车队杀回F1赛场看上去有些难度，但他们会密切关注回归的时机。"}, {"query": "299.84km/h大众Jetta混动版创速度纪录", "answer": "近日，一辆经过特殊改装的大众Jetta Hybrid LSR混合动力车，以299.842km/h的成绩，在美国博纳维尔盐滩刷新了由自己保持的1.5升以下强制进气发动机（涡轮增压、机械增压）量产车组的速度纪录。"}, {"query": "时速320km/h25车赛道连环相撞无人受伤", "answer": "近日，在美国纳斯卡斯普林特杯塔拉迪加赛道的比赛中，最后一圈发生了多车连环碰撞的严重事故。"}, {"query": "阿斯顿·马丁VantageGT4\"纽北\"获季军", "answer": "近日，在纽伯格林北环赛道举行的VLN系列赛中，一台阿斯顿·马丁Vantage GT4赛车获得了SP10级别的第三名，而驾驶该车的是阿斯顿·马丁首席执行官Ulrich Bez博士与他的好友。"}, {"query": "1分03秒24韩寒再驾斯巴鲁改写天马纪录", "answer": "2012年10月，由CUSCO改装公司联合斯巴鲁中国车队携他们历时一年，耗资近200万元筹划、打造的CASKA/CUSCO九代翼豹STI SPEC-C场地赛车（以下简称CASKA/CUSCO GT赛车）来到上海，冲击“上赛道”和天马赛道的四门房车最快单圈纪录。"}, {"query": "F1日本站维特尔夺冠阿隆索被撞退赛", "answer": "10月7日，F1日本大奖赛在铃鹿赛道举行。杆位发车的红牛车手维特尔一路领跑夺得冠军，法拉利车手马萨获得亚军，索伯车队的日本车手小林可梦伟获得季军。而积分榜的领先者阿隆索，则在第一圈就被撞退赛。"}, {"query": "WRC法国站勒布大胜提前问鼎个人第9冠", "answer": "法国当地时间10月7日下午，WRC世界汽车拉力锦标赛第十一分站的比赛，在当地时间10月7日下午，于法国东部城市斯特拉斯堡落下帷幕。主场作战的雪铁龙车队，再一次毫无悬念的大获全胜。勒布赢得了本场比赛冠军的同时，也提前锁定了自己职业生涯的第9个WRC车手世界冠军头衔。这一成绩也使得雪铁龙车队提前卫冕2012年厂商冠军。"}, {"query": "车坛为之失色车王舒马赫宣布再次退役", "answer": "10月4日，F1七冠王迈克尔舒马赫宣布将于本赛季结束后退役，这是他第二次宣布退役。2006年9月10日，37岁的舒马赫在意大利蒙扎站宣布退役。2009年12月23日，舒马赫选择复出。参赛3年之后，舒马赫再次做出了离开的决定。"}, {"query": "勒布领衔雪铁龙将进军世界房车锦标赛", "answer": "近日，法国汽车制造商雪铁龙证实，计划将在2014年或2015年进军WTCC世界房车锦标赛。同时，雪铁龙承诺在明年不退出WRC世界汽车拉力锦标赛。"}, {"query": "重温经典1975年款保时捷911赛车来华", "answer": ""}, {"query": "CFGP中国方程式大奖赛上海站精彩战报", "answer": "2012赛季CFGP，即“王力杯”中国方程式大奖赛的第三站，在上海天马赛车场展开了激烈的争夺。正式比赛在9月29日开战，比赛过程中，精彩场面不断，安全车频繁出动，经过上下午两轮的激战后，领奖台上固定的三个人分别夺走了两组冠亚季军。"}, {"query": "总价超10亿964辆法拉利齐聚F1银石赛道", "answer": "近日，世界上最大的法拉利游行活动，在英国著名的银石赛道上演。这项活动有964辆法拉利参与其中，全部车辆的总价值超过1.6亿美元（约合人民币10亿元）。"}, {"query": "40年的默默无闻！大众POLOGTI历史回顾", "answer": "大众又在中国推出GTI了，这回是POLO GTI，搭载了1.4TSI+DSG的“主流”动力系统，由上海大众制造，售价15.89万元。有些人认为这是个惊喜价，反之则嗤之以鼻。但无论如何，新车的上市还是让中国消费者认识到了“GTI”不是只有高尔夫，还有POLO。"}, {"query": "或超63万元科迈罗ZL1比赛安全车被拍卖", "answer": "近日，一辆曾在今年7月担任过美国勒芒系列赛（ALMS）安全车的2012款雪佛兰科迈罗ZL1，在美国拉斯维加斯被拍卖。虽然这辆2012款雪佛兰科迈罗ZL1安全车的最终拍卖价格并未公布，但有消息称该车的拍卖价在10万美元（约合人民币63万元）以上。"}, {"query": "F1新加坡大奖赛维特尔夺冠舒马赫退赛", "answer": "9月23日，2012年F1新加坡大奖赛在新加坡街道赛道举行。红牛车手维特尔获得最终胜利，迈凯轮车手巴顿和法拉利车手阿隆索分获第二、第三名。"}, {"query": "玛莎拉蒂GranTurismo赛车登陆北美赛场", "answer": "玛莎拉蒂GranTurismo MC Trofeo锦标赛将在本周末首次登陆北美赛场。为此，玛莎拉蒂专门打造了一辆身披独特星条旗涂装的GranTurismo MC Trofeo赛车。该车将由演员出身的赛车手帕特里克·德姆西和特技表演出身的车手格雷格·特雷西轮流驾驶。"}, {"query": "7分14秒保时捷918Spyder挑战纽博格林", "answer": "日前，保时捷在社交网站Facebook上发布了旗下即将推出的新车，918 Spyder在纽博格林北环赛道做出7分14秒单圈成绩的消息。不过，保时捷方面并未透露该车是否使用了与量产车型相同的轮胎。"}, {"query": "赛车涂装保时捷918Spyder亮相纽博格林", "answer": "在9月16日-18日举行的2012纽博格林GT赛道日（Gran Turismo Nurburgring Spyder。"}, {"query": "WRC英国站福特胜雪铁龙拉特瓦拉夺冠军", "answer": "9月14-16日，WRC世界汽车拉力锦标赛在英国进行了今年的第十场比赛。本站比赛为砂石路面赛道，共有19个赛段，共计324.46公里的赛段里程。经过三天比拼，最终福特车手拉特瓦拉获得了英国站冠军，雪铁龙车手勒布获得亚军，获得季军的是另一位福特车手皮特·索伯格。"}, {"query": "还能再火30年？上海大众桑塔纳历史揭秘", "answer": ""}, {"query": "首次零事故完赛奥迪R8LMS杯珠海战报", "answer": "2012年9月16日，奥迪R8 LMS杯在珠海国际赛车场结束了本赛季第四站第七、八回合的争夺。前F1车手熊龙（Alex Yoong）从排位赛开始便位居第一，并一直保持优势，最终包揽了第七、八回合的冠军席位。第二名则被目前领跑积分榜的香港车手李英健（Marchy Lee）夺得，而第三名依然是小将方骏宇（Adderly Fong）。"}, {"query": "CTCC第六站：PoloGTI首战获胜韩寒退赛", "answer": "9月16日，2012CTCC中国房车锦标赛结束了本赛季第六分站肇庆站的角逐。在超级量产车组比赛中，冠军被上海大众333车队的王睿如愿摘得，长安福特车队车手甄卓伟和队友何晓乐分获亚军、季军，超级量产车组厂商杯冠军归属长安福特。"}, {"query": "约合1144万法拉利599XXEVO新车揭幕", "answer": "在F1意大利站排位赛结束后，法拉利在维修区门口举行了一项599XX EVO的交车仪式。这辆黄色599XX EVO由美国人本杰明·斯洛斯（Benjamin Sloss）以140万欧元（约合人民币1144万元）拍得，拍卖金额将全部用于意大利地震灾区重建工作。活动现场，法拉利车手阿隆索和马萨一同为新车揭幕。"}, {"query": "阿斯顿·马丁1：1赛车模型卖价高达30万", "answer": "9月14日-16日，一个纯手工打造的1：1阿斯顿·马丁DBR1/2赛车模型，将在英国古德伍德老式赛车会(Goodwood Revival)上被拍卖。该模型的原型车曾在1959年勒芒24小时耐力赛中夺得冠军，模型的拍卖价预计在20000-30000英镑（约合20-30万元人民币）之间。"}, {"query": "性能研究系列：大众R品牌10年性能历史", "answer": "大众汽车在国内的影响力深远，有着一批忠实的车主及车迷。而作为大众旗下性能的代表，R运动部门出品的车型更是大众车迷翘首以盼并期待拥有的性能机器。久而久之，R在中国被神化了...！很多朋友狂热的喜欢R，却不“懂”R。"}, {"query": "环塔拉力赛报道(14)赛事总结及展望", "answer": "2012“维泰”杯中国环塔（国际）拉力赛于9月13日在新疆乌鲁木齐正式开幕。自2005年至今，环塔拉力赛已逐步发展成为中国最顶级的汽车越野拉力赛事。本届比赛共吸引了来自全国共5大组别的168部赛车参赛，分别为：摩托车组37部，汽车组126部，卡车组2部，全地形车SSV组3部，车手阵容则全部涵盖了中国越野拉力赛的顶尖车手。"}, {"query": "都是爷爷辈美国早期消失的6大汽车品牌", "answer": ""}, {"query": "F1意大利站上演飞车大戏红牛全军覆没", "answer": "9月9日，F1意大利大奖赛在蒙扎赛道举行。经过53圈的激烈较量，迈凯轮车手汉密尔顿夺得冠军，索伯车队的墨西哥车手佩雷兹获得亚军，主场作战的法拉利车手阿隆索收获季军。获得比赛第4-第10位的分别是：马萨、莱科宁、舒马赫、罗斯伯格、迪-雷斯塔、小林可梦伟和小塞纳。迈凯轮车手巴顿及红牛双雄维特尔、韦伯，都因赛车机械故障遗憾退赛。"}, {"query": "中国第一人24岁车手马青骅将迎F1首秀", "answer": "9月5日，HRT车队正式宣布24岁的中国车手马青骅将参加F1意大利站第一次练习赛。届时马青骅将替代HRT车手卡斯基延，驾驶23号F1赛车驶上意大利蒙扎赛道。这次亮相，将使马青骅成为首位驾驶现款F1赛车参与F1官方集体试车的中国车手。"}, {"query": "提升安全未来F1赛车将采用\"战机\"座舱", "answer": "在上周的F1比利时大奖赛中，法拉利车手阿隆索差点在第一圈的事故中被另一辆赛车砸中。这次事故使得F1推行封闭式座舱的计划再次被人们关注。据英国媒体《Autosport》报道称，F1最早将在2014年引入封闭式座舱设计。"}, {"query": "F1比利时站巴顿夺冠/格罗斯让遭禁赛", "answer": "9月2日，2012年F1比利时大奖赛在斯帕赛道举行。经过40圈的激烈争夺，最终杆位发车的迈凯轮车手巴顿获得冠军，红牛车手维特尔和路特斯车队的莱科宁，分获第二、第三名。"}, {"query": "总价超4亿圆石滩老爷车拍卖TOP10盘点", "answer": ""}, {"query": "1.6TV6法拉利开始测试2014年F1发动机", "answer": ""}, {"query": "售价30万丰田发布GT86CS-V3入门赛车", "answer": "日前，为了给入门级赛事新选择，丰田赛车部门TMG(Toyota Motorsport GmbH)，发布了专为入门汽车赛事设计的GT86 CS-V3赛车，并且价格也相对合理，为38500欧元，约合人民币30万元。"}, {"query": "1939年款奥迪银箭赛车将亮相老爷车节", "answer": ""}, {"query": "百公里加速3秒马自达MX-5赛车售150万", "answer": "由英国赛车公司霍塔体育（Jota Sport）打造的马自达MX-5 GT4赛车，近日已公开销售，其官方售价为15万英镑（约合150万人民币）。 GT4赛车的动力系统，由量产版的2.0升4缸自然吸气发动机更换为涡轮增压发动机，其最大输出功率超过320马力，是原厂车（160马力）的两倍还以上。"}, {"query": "WRC德国站勒布夺冠军雪铁龙领跑积分榜", "answer": "8月24日-26日，WRC进行了第9分站德国站（柏油路面赛道）的比赛。经过3天的激烈争夺，雪铁龙车手勒布以两分钟的巨大优势赢得比赛冠军，福特车手拉特瓦拉获得亚军，另一位雪铁龙车手希沃宁位列第三。而第四位厂商车队车手皮特·索伯格因失误，本站未能获得积分。"}, {"query": "约合657万2001款奥迪R8勒芒赛车已拍卖", "answer": "近日，在美国蒙特利举办的RM拍卖会上，2001款奥迪R8勒芒赛车被成功拍卖，价格为103.4万美元，约合人民币657万元。（点击了解现场另一辆天价赛车：7000万元的福特GT40。"}, {"query": "或2015年结盟索伯再曝大众F1参赛计划", "answer": ""}, {"query": "售18万丰田将发布YarisR1A拉力赛车", "answer": ""}, {"query": "见证不朽传奇！圆石滩经典老爷车盘点", "answer": "“如果您的年龄在50岁以下，那么这里90%的车龄比您大”这是我的同事仝斐在美国圆石滩车展现场游记中的一句话（点此看仝斐游记），这句话的真实性在我们拿到资料后再次得到了印证。这些或惊艳、或奇怪、或个性的经典老爷车给我们留下了深刻的印象。"}, {"query": "郭富城登领奖台R8LMS杯鄂尔多斯战报", "answer": "2012年8月19日，奥迪R8 LMS杯在鄂尔多斯国际赛车场结束了本年赛季第三站比赛的争夺。李英健（Marchy Lee）凭借出色的赛车调校及稳定的发挥，成为首位夺得单站双冠军的车手。临时接替张冉代表奥迪嘉实多车队出战的查理-罗•查尔斯（Charlie-Ro Charlz）首次参赛便收获了个第三名。"}, {"query": "约7000万人民币福特GT40赛车成功被拍", "answer": "日前，在美国蒙特利举办的RM拍卖会上，福特GT40赛车以1100万美元（约合人民币7000万元）的价格成功拍出，这也是在该拍卖会历史上拍卖价格最高的美国汽车。"}, {"query": "兰博基尼SuperTrofeo赛事鄂尔多斯开赛", "answer": "2012年8月18至19日，兰博基尼-宝珀Super Trofeo亚洲挑战赛2012赛季第三站赛事，在鄂尔多斯国际赛道拉开帷幕。意大利超级跑车制造商兰博基尼，与奢侈表业制造商宝珀，将这项充满激情与挑战的国际性赛事带到中国鄂尔多斯。"}, {"query": "韩寒再夺冠中国量产组诞生最年轻冠军", "answer": "在2012年8月19日刚刚结束的CTCC中国房车锦标赛第五站，鄂尔多斯站的比赛上，超级量产组中，上海大众333车队的韩寒本年度在鄂尔多斯蝉联冠军，亚军和季军分别是韩寒队友王睿和长安福特车手何晓乐。上海大众车队包揽本组厂商杯。"}, {"query": "车轮上的英国：大腕级英国汽车人物", "answer": "我们常说，人创造历史，历史造就人，今天我们的文章中就有这样一群人，他们时而激情澎湃，时而温文尔雅，时而歇斯底里，时而指点乾坤。也许你认为他们中间有些人脾气古怪，甚至狂妄自大、目空一切，但这就是他们，一群缔造英国汽车行业历史的汽车人物，汽车在他们的意识中早已不仅仅是一份职业，而是他们存在的全部意义。"}, {"query": "车毁人无碍派克峰登山赛三菱EVO8坠崖", "answer": ""}, {"query": "奔驰CLK63AMGBlackSeries新赛车发布", "answer": "日前，来自美国的专业汽车改装公司Evosport，发布了一款奔驰CLK63 AMG Black Series赛车。"}, {"query": "700马力劳恩斯-酷派破派克峰赛记录", "answer": "美国著名车手Rhys Millen（还参加Formula DRIFTt和Global Rally Cross等比赛）在今年8月的派克峰国际登山赛上，驾驶一部700马力的现代劳恩斯-酷派赛车，以9分46秒164的成绩打破了该项赛事，两驱争先组（time attack two-wheel drive category）的记录。"}, {"query": "性能研究系列：BMWM品牌40年传奇历史", "answer": "今天，我们的主题不是回溯BMW近百年的历史，而是从它身上截取关于性能的一段。性能是创始人古斯塔夫·奥托（Gustav Otto)眼中BMW的基础。自1972年BMW将性能赋予在一个叫做“M”的字母开始，此后的几十年里，“M”就代表着BMW的力量、操控以及最强悍的性能。"}, {"query": "奥迪/杜卡迪携手亮相2012派克峰登山赛", "answer": "8月12日，2012年第90届派克峰国际登山赛在美国科罗拉多州举行。奥迪品牌及其在今年早些时候收购的意大利高性能摩托车制造商杜卡迪都派出了赛车参赛。"}, {"query": "严谨专注的安全家沃尔沃品牌历史回顾", "answer": "提起“汽车安全”，相信不少人脑袋里都会蹦出“沃尔沃”这个品牌，的确，自打我识车的那天起，便深知沃尔沃在人们心目中“安全可靠”的口碑与评价。在沃尔沃品牌85年的发展历程中，安全俨然已经成为其形象代名词，时至今日，这个严谨、稳重、踏实的瑞典品牌在汽车安全的道路上越走越远、越拓越宽。"}, {"query": "重拾漂移本色670马力丰田GT86赛车亮相", "answer": "EA旗下改装车博客网站Speedhunters与德国避震改装品牌KW联手打造了一辆丰田GT-86漂移赛车，该车被命名为丰田86X。该车的发动机盖下搭载的是一台来自丰田Supra的3.0升直列6缸双涡轮增压2JZ-GTE VVTi发动机，最大功率670马力，峰值扭矩872牛米。"}, {"query": "WRC芬兰站勒布再夺冠雪铁龙包揽一二", "answer": "8月2日-4日，WRC进行了第8分站芬兰站的比赛。经过3天的激烈争夺，雪铁龙车队最终包揽了比赛冠亚军，其中“八冠王”勒布获得了本站冠军，他的队友希沃宁收获了亚军。福特车队的两位车手拉特瓦拉和皮特·索伯格分获第三、第四名。"}, {"query": "外媒报纽博格林赛道将获政府担保贷款", "answer": "早前陷入危机的纽博格林赛道，本周似乎迎来了转机，其未来前景变得更为光明。"}, {"query": "保时捷918Spyder将披\"马天尼\"赛车涂装", "answer": "将于2013年9月投产、2014年初上市销售的保时捷918 Spyder，可以选择使用马天尼赛车（Martini Racing）涂装了，保时捷已得到了该涂装的完整授权。不过，除了外观的差别以外，车内没有任何改动。"}, {"query": "沿用经典涂装丰田GT86将参加24H耐力赛", "answer": "继丰田今年参加勒芒赛事后，曾在上世纪80-90年代的英国房车赛和英国拉力赛中亮相过的丰田英国车队，将重返赛场，使用全新丰田GT86赛车，参加今年9月在银石赛道举行的英国24小时耐力赛。"}, {"query": "2012四川房车精英赛第二站在成都收官", "answer": "7月28日和29日两天，2012年四川房车精英赛在成都国际赛车场拉开第二站的战幕。来自全国各省市的车手分为五个组别，通过激烈的比拼，于29日下午决出了各组冠军。来自SCR车队的华夏伟和起点车队的张智慧分别获得了1600CC和2700CC分组的冠军。"}, {"query": "F1匈牙利站汉密尔顿夺冠军莱科宁亚军", "answer": "2012年7月29日，2012赛季F1匈牙利大奖赛在亨格罗林赛道举行。经过69圈的激烈争夺，杆位发车的迈凯轮车手汉密尔顿夺得本赛季个人第二个分站冠军，路特斯车队的莱科宁和格罗斯让分获第二和第三名。"}, {"query": "车轮上的英国：五大仍属英国的汽车品牌", "answer": "英国汽车工业从上世纪六七十年代开始便进入了急转直下的“衰落”时期，随着罗孚、凯旋、奥斯汀等品牌的消失，捷豹、路虎、MINI等品牌的“出走”，现存且未被其他国家厂商收购的英国本土品牌屈指可数。"}, {"query": "2012年CRC首战落幕斯巴鲁韩寒勇夺冠军", "answer": "7月23日，2012中国汽车拉力锦标赛（CRC）首站比赛在张掖落下帷幕。斯巴鲁中国拉力车队著名车手韩寒驾驶斯巴鲁WRX STI赛车，夺得了全场车手冠军。"}, {"query": "F1德国站阿隆索夺冠军维特尔违规被罚", "answer": "7月22日，2012赛季F1德国大奖赛在霍根海姆赛道举行。经过67圈的激烈争夺，杆位发车的法拉利车手阿隆索夺得本赛季个人第三冠，原本获得亚军的红牛车手维特尔，因比赛中违规超车，在赛后被赛会加罚20秒降至第5，巴顿、莱科宁分获亚军和季军。"}, {"query": "500马力M3彩绘赛车亮相伦敦艺术车展", "answer": "7月21日-8月4日，宝马在英国伦敦举办宝马艺术车展，该活动是伦敦2012文化节中的一个部分。本次车展共有16辆宝马汽车参展，其中包括一辆2010年的宝马M3 GT2赛车，该赛车被艺术家用色彩和线条进行了全新演绎。"}, {"query": "车轮上的英国：易主的八大经典汽车品牌", "answer": "在《车轮上的英国》第一集中（点击查看），我们为大家介绍了7个已经消失了的英国汽车品牌，而在英国汽车工业衰退的大潮中，除了品牌消亡外，还伴随着许多英国本土汽车品牌相继被他国品牌收购而“易主”，这一期，我们就将为大家介绍其中的八个经典品牌，一同看看这些更换“国籍”后的英裔品牌的发展故事。"}, {"query": "欠债1300万欧元纽博格林赛道面临倒闭", "answer": "据法新社报道，德国标志性的纽博格林赛道，因1300万欧元的债务问题，已做好被政府接管的准备，赛道的大股东在周三披露了这一消息。"}, {"query": "618马力2001款奥迪R8勒芒赛车8月拍卖", "answer": "底盘编号为501的2001款奥迪R8勒芒开放式座舱原型赛车，将于8月17日在美国加利福尼亚洲蒙特雷被拍卖。该车曾获得过2001年欧洲勒芒系列赛西班牙Jarama站比赛的胜利，并且在2002年勒芒24小时耐力赛中获得第7。"}, {"query": "770马力保时捷918Spyder推高能赛车版", "answer": "受到在赛车领域成功的启发，在2013年9月保时捷918 Spyder上市之前，保时捷就已经开始考虑为770马力的918 Spyder设计性能更强的赛车版本了。"}, {"query": "法拉利挖角失败韦伯与红牛F1车队续约", "answer": "F1转会市场有了新动向，之前曾与法拉利车队传过“绯闻”的澳大利亚车手马克·韦伯，正式宣布与红牛车队续约至2013年底。"}, {"query": "价值2亿珍品收藏赛车法拉利250GTO被毁", "answer": ""}, {"query": "五星红旗涂装中国车手马青骅测F1赛车", "answer": "7月12日-13日，中国车手马青骅将在英国银石赛道参加F1新秀测试。届时，马青骅将驾驶印有五星红旗的F1赛车，出现在F1官方测试的赛场上。相信这次2012赛季F1新秀测试，将成为中国车手迈向世界赛车舞台的新起点。"}, {"query": "KenBlock最新Gymkhana5代视频发布", "answer": "Ken Block拍摄的Gymkhana系列视频的第5部已经刚刚推出，在最新的这部视频中充满了漂移、跳跃和Ken的各种绝活。"}, {"query": "暴雨袭鄂尔多斯CTCC韩寒“爆冷”夺冠", "answer": "2012年7月8日，CTCC中国房车锦标赛，第四站鄂尔多斯站的比赛，在鄂尔多斯国际赛车场拉开帷幕。"}, {"query": "保时捷卡雷拉杯第3站鄂尔多斯精彩对决", "answer": "7月8日，2012亚洲保时捷卡雷拉杯在鄂尔多斯进行了第5、6回合的较量。在首先进行的第五回合比赛中，杆位发车的奥鹰–捷骏&骏宝捷车队的奥地利车手马丁(Martin Ragginger)获得冠军，而在随后进行的第六回合比赛中，赢得冠军的是亚洲卡雷拉杯车队的嘉宾车手西蒙森(Allan Simonsen)。"}, {"query": "F1英国站红牛韦伯赛季第2冠阿隆索惜败", "answer": "2012年7月8日，F1英国大奖赛在银石赛道举行。红牛车手韦伯凭借出色发挥，夺得了本站比赛的冠军，杆位发车的法拉利车手阿隆索惜败对手获得亚军，另一位红牛车手维特尔名列第三。"}, {"query": "大火挡不住热情派克峰比赛8月12日举行", "answer": "美国派克峰国际登山赛组委会日前宣布，原定于7月8日举行的比赛，因受科罗拉多森林火灾影响，计划推迟至8月12日举行。但如果届时火情得不到更好的控制，比赛还有可能再次推迟。"}, {"query": "300马力双增压本田推CR-Z混合动力赛车", "answer": "近日，本田正式发布了2012款Mugen CR-Z混合动力赛车，该车搭载了2.8升V6双涡轮增压发动机和竞赛规格的电力辅助系统，其最大功率在300马力左右。"}, {"query": "雪佛兰宣布年底退出WTCC世界房车锦标赛", "answer": "作为WTCC世界房车锦标赛今年唯一的制造商车队，雪佛兰日前宣布将在本赛季结束后退出WTCC。雪佛兰表示这一决定是在综合考虑赛事投入与营销计划后做出的，而其选择在赛季中期宣布决定，是为了给予旗下车手以及负责运营雪佛兰车队的RML公司更多时间，对未来做打算。"}, {"query": "飞来横祸韩寒赛车运输中遭遇车祸损毁", "answer": "据上海大众333车队发布的官方消息称，由于运载车队4部赛车的承运公司卡车，在内蒙古境内发生交通事故，导致车上装载的上海大众333车队赛车的集装箱掉落，造成赛车却在撞击中严重受损，所幸现场没有人员伤亡。"}, {"query": "车轮上的英国：消失的七大经典汽车品牌", "answer": ""}, {"query": "颅骨碎裂右眼失明F1女试车手撞车重伤", "answer": "英国当地时间7月3日早9时15分，F1玛鲁西亚车队女性试车手玛丽亚·德-维诺塔在测试赛车的过程中，发生了严重撞车事故，维诺塔的头部受到了猛烈撞击。事故发生后，救援人员将维诺塔送往医院抢救。最新消息称，这次事故造成维诺塔颅骨碎裂，右眼失明。"}, {"query": "派克峰国际登山赛因科罗拉多大火推迟", "answer": "美国派克峰国际登山赛，自1916年举办至今已有90余年历史。2012年的派克峰国际登山赛原定于7月3日开始技术检查，7月8日正式开赛，而面对6月23日突如其来的科罗拉多森林大火，大赛组委会在与美国林业局商讨之后决定正式推迟比赛日期。而推迟到何时举行，目前还未确定。"}, {"query": "虎啸赛场起亚K5夺冠倍耐力世界挑战赛", "answer": "近日，起亚K5（北美市场名为远舰Optima）赛车在SCCA（美国赛车俱乐部）举办的倍耐力GTS世界挑战赛（Pirelli World Challenge GTS）上取得了冠军，这次胜利是起亚在该系列赛取得的第一次冠军。"}, {"query": "售价868万1992款法拉利F40赛车将被卖", "answer": "如果你想拥有一辆有着辉煌赛车历史的经典法拉利，那么这辆1992年款的法拉利F40 GTE赛车，或许正是你想要的。该车曾在1994年意大利GT锦标赛中夺得总冠军，目前在一家专门交易法拉利车型的网站上的售价为1095000欧元，约合人民币868万元。"}, {"query": "六轮F1首次集体亮相古德伍德赛车节", "answer": ""}, {"query": "M历史的开创者宝马唯一量产超跑M1解读", "answer": ""}, {"query": "拍卖价1111万599XXEvo赛车被私人拥有", "answer": "近日，法拉利通过拍卖旗下的一系列特别版的赛车及部件，为在意大利北部的地震中损失严重的家庭提供资金，支持重建。其中的亮点是一部法拉利599XX Evo赛车，被一位来自美国的收藏家，以140万欧元（1111万人民币）的价格买走。"}, {"query": "WRC新西兰站勒布第一雪铁龙包揽冠亚军", "answer": "6月22日-24日，WRC世界汽车拉力锦标赛进行了2012赛季第7场比赛的较量。比赛在新西兰的砂石赛道上进行，最终雪铁龙车手勒布夺得比赛冠军，这已经是他本赛季的第五场胜利，勒布的队友希沃宁获得亚军，福特车手皮特·索伯格位列第三。"}, {"query": "F1欧洲站老车王舒马赫登上季军领奖台", "answer": "6月24日，2012年F1欧洲大奖赛在瓦伦西亚街道赛道进行了决赛的争夺。西班牙本土车手阿隆索主场夺冠，“冰人”莱科宁获得亚军，老“车王”舒马赫也凭借出色发挥收获季军，这也是他复出以来首次登上领奖台。"}, {"query": "平民超跑\"高富帅\"日产GT-R车系历史", "answer": "提到超跑，也许大多数人第一时间会想到法拉利、兰博基尼，他们确实能够为超跑的代名词。不过，咱们的邻居日本人要是知道了一定会大声的说“纳尼！？”。因为他们国家还有一辆名叫GT-R的草根英雄，一辆让欧洲车厂闻风丧胆而又束手无策的速度机器，赛道战神，绝对可以说是平民超跑里的“高富帅”。"}, {"query": "最低1460万经典福特GT40赛车将被拍卖", "answer": "2012年8月17-18日，两辆令收藏家梦寐以求的福特GT40赛车，将会在美国蒙特利举办的RM拍卖会上亮相，其中一辆还曾经在由Steve McQueen主演的著名赛车电影《勒芒》中亮相过，预计他们的最低售价为1460万人民币。"}, {"query": "432马力V8雪佛兰科迈罗WTCC安全车亮相", "answer": "日前，雪佛兰为WTCC世界房车锦标赛带来了一款科迈罗官方安全车。该车以第五代雪佛兰科迈罗为原型打造，其搭载的6.2升V8发动机，最大功率可达432马力，这一动力达到了WTCC赛车的1.4倍水平。"}, {"query": "尚酷R杯成都雨战意大利车手领跑积分榜", "answer": ""}, {"query": "提供柴油发动机马自达2013年重返勒芒", "answer": "马自达将在2013年重返勒芒，这次他们将以发动机制造商身份亮相，为LMP2组原型赛车提供一款450马力左右的2.2升4缸涡轮增压柴油发动机。"}, {"query": "售价50万AC打造300马力MINI极速赛车", "answer": "近日，德国宝马的御用改装厂商AC Schnitzer推出了基于MINI JCW Coupe打造的AC Schnitzer Raptor赛车，该赛车霍根海姆赛道举办的2012年GP改装大赛上，创造1分10秒87的最快圈速。Raptor赛车的最大功率300马力，约合人民币50万元。"}, {"query": "八年两代史本田艾力绅车系历史回顾", "answer": "6月7日，东风本田在深港澳国际车展上发布旗下首款MPV车型——艾力绅。同时，也宣布其28.38万元至31.98万元的售价，这个售价引起不少网友的热议。"}, {"query": "天价的背后解读17个“陌生”超跑品牌", "answer": "“超级跑车”是一个可以去衡量价值的名词，如果想要将它拥有，一定会为此付出不菲的金钱。说起超级跑车的品牌，你肯定能罗列出法拉利、兰博基尼、布加迪等著名品牌。除了这些耳熟能详的主流超级跑车厂外，地球上还存在着一群疯狂的人，他们不仅仅局限于超级跑车的制作，更立志制作出与众不同的超级跑车。"}, {"query": "2013款蝰蛇SRTGTS-R赛车首次赛道测试", "answer": "近日，克莱斯勒发布了2013款SRT蝰蛇赛车在美国南卡罗来纳州Kershaw汽车公园，首次进行赛道测试的视频。"}, {"query": "F1加拿大站汉密尔顿成本赛季第7个冠军", "answer": "在刚刚结束的F1加拿大站的比赛中，迈凯轮车手汉密尔顿终于如愿以偿的获得了自己2012赛季的第一个冠军，同时也是他自己职业生涯中第三次获得加拿大站的冠军。这也让汉密尔顿成了本赛季7站中不同的第7位冠军，2012赛季F1没有“重样”冠军的记录还在继续着。"}, {"query": "火箭经典实拍1959年凯迪拉克Series62", "answer": ""}, {"query": "尚酷R杯珠海站车手程飞“梅开二度”", "answer": ""}, {"query": "你绝对想不到史上六大坑爹车型盘点", "answer": "网络流行语“坑爹”意指与本人意愿有很大出入，有被欺骗的意思，又包含了微微的“不给力”的意思成分。以上是百度百科中对“坑爹”一词含义的解释，我之所以用这个词来形容本文要介绍的这几款另类的坑爹车，是因为这几款车都在设计或制造工艺上有着一些让人哭笑不得的缺陷，没有一个词能比“坑爹”更好诠释我看完这些车型介绍后的感想。"}, {"query": "CTCC珠海站韩寒逆转夺冠/海马小将扬威", "answer": "6月3日，2012年中国房车锦标赛进行了第二站珠海站的争夺。在首先进行的中国量产车组比赛中，海马车队小将谢欣哲将杆位出发的优势保留到了比赛结束，赢得自己职业生涯的第一个CTCC分站冠军。而在超级量产车组比赛中，经过一场混乱而精彩的决斗后，最终韩寒笑傲群雄夺得冠军。"}, {"query": "保时捷卡雷拉杯第2站起步混战11车退赛", "answer": "6月2日-3日，2012赛季亚洲保时捷卡雷拉杯在珠海赛车场进行了第3和第4回合的较量。来自PICC追星车队的瑞士车手亚历山大(Alexandre IMPERATORI)复制了首战胜利，再次一人独揽排位赛头名和两回合比赛冠军，并且以82分高居总积分榜榜首。"}, {"query": "郭富城赛车撞毁奥迪R8LMS杯珠海战报", "answer": "2012年6月2日，奥迪全球首个单一品牌赛式奥迪R8 LMS杯第二站在珠海国际赛车场举行。奥迪Ultra车队的香港车手李英健夺得本站冠军，锦龙车队的香港车手方骏宇位列次席，代表浙江奥通车队首次参赛的韩寒驾驶6号赛车最终夺得第五名，而明星车手郭富城在比赛进行至第5圈时因赛车失控导致车头严重受损进而无法继续比赛。"}, {"query": "美版凯美瑞丰田发布全新NASCAR赛车", "answer": "近日，丰田公司在位于美国卡罗莱纳州的索尔兹伯里市的丰田TRD底盘设计中心，发布了全新的丰田凯美瑞（美版）NASCAR赛车。不过，该赛车的动力及参数并未公布。"}, {"query": "猫王/梦露座驾领衔天津车展老爷车集锦", "answer": "在本届刚刚开幕的天津车展上，24辆经典老爷车组成的典藏馆可谓引人眼球。无论是猫王、玛丽莲·梦露曾经的座驾，还是《教父》、《青蜂侠》、《蜘蛛侠》影片中的参演车型均悉数到场，他们拥有着或古典或奇特的造型，也蕴藏着一段段传奇故事。接下来，就让我们走进这些经典老爷车，看看那些流光溢彩的岁月。"}, {"query": "6分51秒P4/5成为纽博格林最快法拉利", "answer": "在纽博格林24小时耐力赛的排位赛中，法拉利Now-Hybridized Competizione创造了6分51秒的圈速时间。这一成绩比法拉利599XX在2010年创造的6分58秒16的圈速时间还要快，P4/5因此成为了在纽博格林赛道上使用法拉利发动机的最快的车。"}, {"query": "只因发动机而生克莱斯勒300历史揭秘", "answer": "全新一代的克莱斯勒300C即将引进国内，但相信不少人和我一样，接触克莱斯勒300是在2006年其上一代车型国产之后，当时它被不少人亲切的称为“小宾利”，原因就是因为它与其他价格在100万上下的欧洲豪华轿车比肩而停的时候，仍最显从容气派。可以说这一代300C是国人最熟悉的一代300C。"}, {"query": "\"绿色地狱\"R8首胜纽博格林24H奥迪封王", "answer": "［汽车之家 LMS Ultra赛车以155圈的成绩，为奥迪首次赢得了这项“世界上最艰苦耐力赛”的冠军。"}, {"query": "M16B重返赛道迈凯轮纪念印地首胜40年", "answer": "日前，迈凯轮举行了印地500首胜40周年庆祝活动，满载荣誉的传奇赛车M16B再度与世人见面。"}, {"query": "八年后再夺冠乐极生悲威廉姆斯P房失火", "answer": "北京时间5月13日晚，2012年F1大奖赛西班牙站在加泰罗尼亚赛道结束，威廉姆斯车手马尔多纳多杆位发车并最终夺冠，这是委内瑞拉人进入F1后的首冠，而威廉姆斯车队上次获得分站冠军也要追溯到2004年巴西站。就在车队上下庆祝狂欢的时候，意想不到的事情发生了。"}, {"query": "兰博基尼测试完毕亚洲挑战赛鸣枪雪邦", "answer": "近日，兰博基尼挑战赛所用车型Gallardo LP570-4 Super Trofeo在F1马来西亚雪邦赛道完成官方测试，为5月25日至27日进行的首场亚洲地区比赛做好了所有准备。"}, {"query": "累计8.23亿美元舒马赫成运动员第二富", "answer": "英国《星期日泰晤士报》爆料，七届F1车手总冠军迈克尔·舒马赫职业生涯累积收入已达8.23亿美元（约合人民币51.849亿元），仅比身陷性丑闻的高尔夫名将泰尔·伍兹少600百万美元（约合约人民币3780万元），成为世界第二富职业运动员。"}, {"query": "638马力克尔维特ZR1担任印地500安全车", "answer": "第96届印地500大赛将在5月27日于美国印第安纳波利斯赛道举行，638马力的雪佛兰克尔维特ZR1，将会担任本届印地500大赛的安全车，同时克尔维特也是印地500大赛中，出现过的性能最强劲的量产车。"}, {"query": "经典车重现奥迪quattroS1复刻版亮相", "answer": ""}, {"query": "2014年回归宾利将携欧陆GT重返勒芒24H", "answer": "英国豪华汽车品牌宾利近日透露，将以欧陆GT为原型，打造一款赛车参加2014年勒芒24小时耐力赛。"}, {"query": "马基宁锐思汽车运动机构在京正式成立", "answer": "2012年5月7日，芬兰拉力车王、WRC四届年度总冠军托米•马基宁再次来到中国，与北京锐思汽车运动发展中心创办人许新在北京共同签署合作协议，双方共同出资创办“马基宁锐思汽车运动机构”，正式开拓中国市场。"}, {"query": "尾鳍的起源实拍凯迪拉克Fleetwood60", "answer": ""}, {"query": "身小志大飞度/马自达2参加B-spec赛事", "answer": "本田飞度和马自达2的B-spec赛车将会在今年参加美国赛车俱乐部（SCCA）举办的2012赛季世界挑战系列赛。"}, {"query": "奥迪正式启动R8LMS杯揭幕战圆满落幕", "answer": "［汽车之家 LMS杯，在上海举行了启动仪式和揭幕战两回合比赛的争夺。 LMS杯完成了揭幕战排位赛。"}, {"query": "法拉利倍耐力杯亚太挑战赛昨日在沪落幕", "answer": "继法拉利赛道日嘉年华于日本铃鹿赛道隆重开启法拉利客户赛车部门2012年全新赛季后，本周末久负盛名的法拉利倍耐力杯亚太挑战赛第二站比赛在上海国际赛车场重燃战火，为亲临现场和观看网络在线直播的车迷们献上了一场充满激情的周末大战。"}, {"query": "直击2012赛季尚酷R杯在上赛道首轮角逐", "answer": ""}, {"query": "LFA/GT86赛车纽博格林24H赛挑战法拉利", "answer": ""}, {"query": "法兰西的荣耀标致品牌200年历史介绍", "answer": "法国，这个国家以出产过艾菲尔铁塔、Louis Vuitton、巴尔扎克（作家）、苏菲·玛索（影星）、拉菲酒庄等而为荣耀。法国的汽车品牌并不多，但个个特点鲜明林立，功名显著。如果你追问哪个汽车的品牌历史最为悠久，我想，这个品牌肯定非标致莫属，事实上标致家族从15世纪已开始形成。"}, {"query": "黑金的激情路特斯F1赛车亮相北京车展", "answer": "2012年北京车展已于今天（4月23日）正式开幕，路特斯品牌带来了旗下F1车队最新“黑金”涂装的一级方程式赛车。 NYO”(发音为“New”)的车标（请点击图片放大）。"}, {"query": "2.0TSI斯柯达明锐RS赛车亮相北京车展", "answer": "2012年北京车展于4月23日正式开幕，上海大众斯柯达在他们的展台上，亮相了基于明锐RS打造的上海大众斯柯达红牛车队的CRC（中国拉力锦标赛）赛车。这部赛车曾经取得过CRC的三连冠。"}, {"query": "阿斯顿·马丁V8Vantage亮相北美赛场", "answer": "Vantage GTE是阿斯顿·马丁（Aston Martin）专门为参加耐力赛所设计的赛车。该车基于量产版阿斯顿·马丁Vantage GTE赛车为阿斯顿·马丁车队取得了第五名。"}, {"query": "用技术缔造传奇奔驰AMG品牌历史介绍", "answer": "说到AMG相信大家都知道它是奔驰的高性能产品的缔造者，但是对于它是何时成立、在并入奔驰之前它有何种经历、当年奔驰为何选择了它做为合作伙伴，这些大家也许都还略显陌生，没关系，今天我们就带您一起走进AMG的世界，感受它在发展的过程中带给人们的速度与激情。"}, {"query": "准赛车Tuningwerk打造528马力宝马1系", "answer": "［汽车之家 Car）吧。实际上，这是一款由德国改装厂Tuningwerk打造的，可以合法上路的“准赛车”。"}, {"query": "4月25日发布电动福克斯成纳斯卡安全车", "answer": ""}, {"query": "里程碑巡礼！实拍凯迪拉克LaSalle1927", "answer": ""}, {"query": "助阵上海F12012年保时捷卡雷拉杯揭幕", "answer": "［汽车之家 GT3 Cup赛车，为上海赛车场的18万现场观众奉上了一场精彩大戏。下面，让我们一起来回顾2012亚洲保时捷卡雷拉杯揭幕战的情况。"}, {"query": "比泰坦尼克号更老实拍凯迪拉克ModelM", "answer": "为纪念凯迪拉克诞生110周年，北京车展期间凯迪拉克将用九款经典车型举办一场名为“百年设计艺术展”的活动，选用的车型均是凯迪拉克110年发展历程的见证者。其中，有两款“老爷车”是从上海嘉定的汽车博物馆启程赴京，它们分别是105岁的“凯迪拉克Model salle”。"}, {"query": "约755万元590马力法拉利F40赛车将拍卖", "answer": "在今年将举行的摩纳哥拍卖会上，有一辆特别的法拉利F40赛车将找到它的新主人。这辆F40曾在上世纪80-90年代的环公路超级跑车系列赛（Gran Criterium Supercar GT series）中取得第三名的成绩，而它的拍卖价格预计会达到120万美元（约合人民币755万元）。"}, {"query": "直击现场2012年F1中国站赛场内外见闻", "answer": ""}, {"query": "F1世界冠军学习武术维特尔上海拍短片", "answer": "在F1上海站的周末正赛前夕，F1世界冠军，红牛车队的德国车手塞巴斯蒂安·维特尔（Sebastian Vettel）与香港女明星卢靖姗一起拍摄了一部关于中国武术的艺术短片。"}, {"query": "或启用1.6TYaris丰田明年将重返WRC", "answer": "日前，从来自丰田公司的最新消息中得知，丰田车队很有可能在未来重返回世界汽车拉力锦标赛(WRC)。而丰田这次重返WRC所使用赛车为S2000级别。"}, {"query": "屌丝的逆袭一个80后穷孩子的超跑梦", "answer": "编者前言：昨天4月10日晚上20:30，北京工人体育馆西门的一个餐厅，我和SCC创始人（他喜欢大家叫他“可乐”，本文以下简称“可乐”）吃饭聊天，话题自然是围绕着网络、车、工作、生活。"}, {"query": "10元地铁往返2012年F1上海站观赛指南", "answer": ""}, {"query": "百公里加速1.9秒!道奇发布Dart拉力赛车", "answer": "道奇在纽约车展上，展示了它们的新Dart赛车。它将由美国赛车极限运动明星Travis Pastrana驾驶，参加2012年5月26日在美国北卡罗来纳州夏洛特市举行的环球汽车拉力锦标赛(GRC)。 Dart拉力赛车是为了参加环球汽车拉力锦标赛而特别改装定制的，它只有一小部分零件可以与量产的Dart通用。"}, {"query": "人人都能是赛车手卡丁车运动历史回顾", "answer": "作为一个汽车运动的忠实爱好者，我在关注比赛的同时，也会憧憬着自己能够驾驶赛车在围场内驰骋。不过能够在围场内实现自我的幸运儿毕竟只是少数，而我当然也有感受速度与激情的方式——卡丁车。"}, {"query": "0-100加速2.3秒奥迪quattro重返爬山赛", "answer": "一辆赛车——怪兽级赛车奥迪quattro Pikes Peak，一个车手——拉力传奇车手瓦尔特·洛尔（Walter Rohrl），一条赛道——无时无刻不充满挑战与危险的派克峰山路，每当这三者在同一时刻出现的时候，就是缔造赛车运动史上经典传奇的时候。"}, {"query": "450马力V8发动机新款奥迪RS5赛车亮相", "answer": "奥迪RS5 Superstar新赛车，准时于4月1日在意大利著名的蒙扎赛道亮相，并参加2012年意大利房车赛揭幕战的比赛。奥迪RS5赛车搭载了450马力V8发动机，配备韩泰轮胎。"}, {"query": "750马力法拉利599XXEvolution官方试车", "answer": "近日，法拉利公司在位于日本的铃鹿赛道上，举办了法拉利赛车日活动，活动中法拉利对新款的599XX Evo赛车进行了首次官方试车。"}, {"query": "2000马力极速超413km/h福特秒杀布加迪", "answer": "大家都知道布加迪威龙以它407km/h的极速而闻名，而现在却有一款福特汽车把价值1200万的尊贵布加迪威龙给斩落马下。"}, {"query": "富豪不一定开得上体验全球唯一法拉利", "answer": ""}, {"query": "赛车云集！直击2012保时捷卡雷拉杯试车", "answer": "［汽车之家 GT3 Cup赛车做了一次亲密接触。此外，汽车之家LOGO首次出现在了亚洲保时捷卡雷拉杯赛场，并将随百泰保时捷车队及19岁新锐车手张大胜一起，开启赛道极速之旅。"}, {"query": "F1中国大奖赛冠军奖杯和车模服饰亮相", "answer": ""}, {"query": "混合动力的噩梦?普锐斯赛车测试中烧毁", "answer": ""}, {"query": "90年代：那些年我们一起追的F1世界冠军", "answer": ""}, {"query": "曾经的荣耀八款BMW经典老爷车实拍赏析", "answer": "宝马最近举行了一次简单而隆重的经典老爷车巡游活动，在活动上，宝马带来了多款经典的老爷车，为我们呈现了一场精彩的视觉盛宴。而这些老爷车都是曾经拥有属于自己的辉煌岁月，下面将通过编辑的实拍镜头，近距离感受一下这些经典车型背后的精彩故事吧。"}, {"query": "时速130！福特方程式发生可怕翻车事故", "answer": "［汽车之家 Smith驾驶福特方程式赛车，以接近130公里/时的速度过弯时撞到路肩造成翻车，赛车在空中翻滚了至少两圈才回到地面，幸好车手并未受伤。"}, {"query": "芬兰车手必备\"愤怒的小鸟\"惊现F1赛场", "answer": ""}, {"query": "假如我是舒马赫——2012赛季F1看点前瞻", "answer": ""}, {"query": "重温历史系列顶尖级赛事F1的尴尬赛道", "answer": ""}, {"query": "WTCC新赛季揭幕雪佛兰车队赢得开门红", "answer": ""}, {"query": "路特斯ExigeR-GT赛车4月19日首次亮相", "answer": ""}, {"query": "家用车运动健将福特福克斯历史介绍", "answer": "福克斯，全球瞩目的焦点车型。作为福特旗下最畅销的紧凑型轿车，福克斯以其出色操控性能，良好的口碑提升了福特在全球市场紧凑型轿车市场中的品牌地位。"}, {"query": "奥迪百年赛车史：从阿尔卑斯到勒芒赛道", "answer": ""}, {"query": "巾帼不让须眉汽车界不得不说的女性", "answer": ""}, {"query": "点燃红色激情车企故事之法拉利赛车史", "answer": ""}, {"query": "重温历史时刻法拉利赛车圆MOMO美国梦", "answer": "［汽车之家 Moretti的姓氏，而Monza是公司总部所在地意大利米兰地区的著名赛道——蒙扎。"}, {"query": "后来居上的销量王者本田CR-V历史介绍", "answer": "随着2月22日新一代CR-V在国内上市，这款城市SUV的销量霸主，再次成为了SUV市场上人们关注的焦点，作为本田旗下最具热销的SUV车型，CR-V迄今已发展至第四代，已然成为了城市SUV极富代表性的车型之一，而在新CR-V上市之际不妨也让我们一起来了解一下它的历史。"}, {"query": "保十争五哈弗SUV将继续征战2013达喀尔", "answer": ""}, {"query": "那些年我们一起追过的汽车：90年代经典", "answer": "中国汽车工业在经过了70年代、80年代的飞速发展之后，很快来到了90年代，90年代是全民奔小康的年代，当时公务车、领导用车都已经逐步完善，而市场严重紧缺的就是私人用车，所以在90年代像捷达、富康、奥拓等经济型车的出现也变得顺其自然。"}, {"query": "426马力沃尔沃S60赛车效果图首次曝光", "answer": ""}, {"query": "第6届中国赛车风云榜韩寒蝉联领军人物", "answer": ""}, {"query": "车企故事：甜蜜又苦涩的丰田赛车运动史", "answer": ""}, {"query": "重温历史时刻奥迪勒芒赛车驶上长安街", "answer": ""}, {"query": "别克美式豪华梦别克林荫大道历史介绍", "answer": "谈论起林荫大道，更多人可能只知道它只是一款别克的车型。但是对于美国人来说，“林荫大道——Park Avenue”这个名字却承载了许多事物和回忆。下面就让我们来聊聊关于别克林荫大道——Park Avenue的历史。"}, {"query": "延续运动基因车企系列故事：本田赛车梦", "answer": ""}, {"query": "WRC四冠王马基宁来华“约会”中国车迷", "answer": "2月14日，情人节，一个约会的日子，这一天，前WRC四冠王托米·马基宁来到北京，和中国的车迷们进行了一次难忘的“约会”——马基宁来到北京锐思赛车学校，和中国的拉力车手进行了一次交流与比拼。"}, {"query": "奔驰/宝马/奥迪DTM三巨头“带妆”试车", "answer": ""}, {"query": "丑陋赛车/6冠军同台2012年F1新鲜看点", "answer": "有如篮球迷心目中的NBA，足球迷心目中的世界杯，2012年的F1世界一级方程式锦标赛作为赛车迷的年度大戏，也即将拉开大幕。在这项位于赛车运动“金字塔”最顶端的比赛里，每一年都会迎来众多全新的元素，今年也不例外，通过已经亮相发布的9辆赛车，以及正在进行的首轮新车测试中，新赛季的一些新气象也被窥出一些端倪。"}, {"query": "558马力法拉利458Italia赛车进军GT1", "answer": "［汽车之家 GT1 World Championship）官方近日宣布，法拉利458 Italia赛车将参加2012赛季超级跑车世界锦标赛。不过，赛事组织方尚未公布赛车规格信息及相关图片，因此我们将以2011年国际汽联超级跑车欧洲锦标赛（FIA GT3 European Championship）的信息为参考做介绍。"}, {"query": "从女王用车到没落消失罗孚历史回顾", "answer": "1904年，位于英国考文垂的工厂驶出了第一辆罗孚汽车。在以后的几十年中，罗孚经历了丘吉尔将军的赞许；经历了英女王的眷顾；经历了和劳斯莱斯平起平坐的日子；还经历了“铁娘子”撒切尔的肯定。但随着英国制造工业的衰落，100多岁的罗孚还是倒下消失了。下面就让我们一起来看一下百年罗孚在历史长河中的经历吧。"}, {"query": "近期热点人物80后代表韩寒的发迹史", "answer": ""}, {"query": "那些年我们一起追过的汽车：80年代经典", "answer": "80年代是改革开放的年代，中国各行各业都赢来了飞速的发展，当然汽车行业也不例外，随着改革开放浪潮的推进，诸多海外汽车品牌蜂拥而至，而这些品牌的如约而至也为我们记忆中的80年代增添了更多的色彩。"}, {"query": "4.4升V8发动机宝马Z4或加入北美耐力赛", "answer": "［汽车之家 Italia纷纷加入北美耐力赛（GRAND-AM）后，宝马近日也开始评估进入GRAND-AM的可能性。如果一切顺利，宝马将在2013年的GRAND-AM大赛中亮相，两台新Z4赛车将采用4.4升V8发动机。"}, {"query": "963马力2秒内破百福特RS200赛车亮相", "answer": "［汽车之家 International Show）上，来自英国跨界拉力（rallycross）赛的车手Liam Doran带来了一台经过特殊改装的福特RS200赛车。Doran将使用该车参加2012年派克峰国际爬山赛。"}, {"query": "勇敢者的游戏2012年达喀尔大事件回顾", "answer": ""}, {"query": "有智慧的华系品牌裕隆LUXGEN历史介绍", "answer": "提起台湾，大多数人都会想到美丽的槟榔西施、赞不绝口的台湾小吃。今天我们要向你介绍不一样的台湾特产—裕隆LUXGEN。相信还有许多网友弄不清LUXGEN、纳智捷的来由，就更别说台湾裕隆汽车的历史了。那么下面就让我们一起看看裕隆汽车、纳智捷的发展历程吧。"}, {"query": "约267万元/超500马力奔驰SLSAMG赛车", "answer": "［汽车之家 AMG GT3赛车，替代之前的兰博基尼Murciélago LP670 AMG GT3赛车的售价高达33.4万欧元，约合人民币267万元。"}, {"query": "移植GT-R发动机超级SUV动力达850马力", "answer": ""}, {"query": "悍马倒下达喀尔卫冕冠军石油王子退赛", "answer": ""}, {"query": "奥迪R8LMSUltra将参加日本SuperGT", "answer": "［汽车之家 GT系列赛GT300组别亚军车队Jimgainer，现已更名为gainer车队。2012赛季，gainer车队将放弃此前使用的法拉利系列（430、458）赛车，改为使用奥迪R8 LMS Ultra，新车涂装则由红色变为银灰色。"}, {"query": "回顾已经消失的汽车品牌Saab历史介绍", "answer": ""}, {"query": "巴西首富称小塞纳将加盟威廉姆斯F1车队", "answer": ""}, {"query": "达喀尔四成选手退赛中国军团稳扎稳打", "answer": ""}, {"query": "600马力兰博基尼GallardoLP600+发布", "answer": "［汽车之家 Engineering车队将使用新款Gallardo LP600+赛车征战耐力系列赛。2007年以来，Reiter车队已经发布了一系列基于兰博基尼Gallardo打造的GT3赛车，并且在世界各地参加了众多系列赛的争夺，其中就包括了Gallardo自身的单一车型系列赛Blancpain Super Trofeo。"}, {"query": "达喀尔开赛三死两伤车手撞车观众坠机", "answer": ""}, {"query": "256万/515马力宝马Z4GT3将参加世锦赛", "answer": "［汽车之家 GT3赛车争夺明年的锦标，其将于4月8日在法国诺伽罗赛道的GT1揭幕战中首次亮相。"}, {"query": "2012达喀尔落幕长城哈弗车队第7创新高", "answer": ""}, {"query": "最快车速389km/h世界最快奥迪S4曝光", "answer": ""}, {"query": "冲击历史记录2012达喀尔中国军团介绍", "answer": "2012年1月1日，正值中国传统佳节元旦，人们都沉浸在庆祝新年到来的喜悦中，而在南美洲的阿根廷，却有9位中国人即将迎来世界上最艰苦的挑战——达喀尔拉力赛。下面我们就为大家介绍一下本届达喀尔中国之队的阵容。"}, {"query": "第4次南美冒险2012年达喀尔拉力赛前瞻", "answer": ""}, {"query": "最纯粹的速度机器Lotus路特斯品牌历史", "answer": "在英国汽车工业史上有这么一个诡异的汽车品牌，它是世界三大跑车品牌之一，在赛车领域取得了巨大的成功，在工程技术上也成就卓然，然而它在财务上却一直陷于困境，经常面临破产。"}, {"query": "汽车之家饯行长城车队正式出征达喀尔", "answer": "在明年的1月1日，号称世界上最艰苦的汽车比赛——达喀尔拉力赛的全新征程将于南美正式拉开帷幕。在本次比赛上，参与挑战的中国车队共有4支，其中最受期待的无疑是在近年比赛上取得优异成绩的长城车队。近日，长城达喀尔车队的大部队正式于北京启程出发，汽车之家作为本次达喀尔全程报道媒体，也在机场为长城车队饯行并送上祝福。"}, {"query": "宝马开启三国时代2011DTM房车赛回顾", "answer": ""}, {"query": "MINI错过WRC报名BMW集团向国际汽联施压", "answer": "［汽车之家 MINI这次要输在起跑线上了！据国外媒体报道，MINI错过了2012年WRC世界汽车拉力锦标赛的关门时间，在报名截止日期前，MINI没能完成注册。现在，MINI以及宝马集团不得不向国际汽联施压，双方正在紧急谈判中，希望可以允许他们参加比赛。"}, {"query": "北美赛事引入国内中国拉力赛明年启动", "answer": "［汽车之家 GT1）和世界房车锦标赛（WTCC）都是首次登陆中国。2012年，印地赛车系列赛（IndyCar）也将登陆中国。同时，中国拉力赛将于明年启动，并于2013年正式推出。"}, {"query": "410马力日产370Z赛车鏖战迪拜24小时赛", "answer": "［汽车之家 GT3赛车参赛，该车搭载了一台4.0升发动机，动力输出高达410马力。日产370Z的同组对手还包括：道奇蝰蛇、雷诺梅甘娜Trophy、雪佛兰克尔维特C6等赛车。"}, {"query": "约合216万元奥迪R8LMS杯赛明年进中国", "answer": "［汽车之家 LMS杯。据悉，新赛事将在上海赛车场、珠海赛车场等地设置5场分站比赛，预计将有16支车队参与角逐。比赛用车为奥迪R8 LMS，赛车动力输出达560马力，售价约合人民币216万元。"}, {"query": "或命名R18H2012奥迪LMP1赛车展开测试", "answer": "［汽车之家 Hybrid，但与标致和丰田赛车的“电能”动能回收系统不同，奥迪可能会采用“机械飞轮”动能回收系统。"}, {"query": "同样的轰鸣声国内现有品牌赛事介绍", "answer": "或许您和我一样，对于那些超级跑车的迷恋最初也是从那些赛车游戏开始的，如电脑上的极品飞车系列、PS游戏机上的GT赛车系列等，那时最爱驾驭的不外乎保时捷、法拉利这些超级跑车了。而从游戏回到现实，随着这些超级跑车们已经越来越多的在国内上市销售，豪车品牌们也纷纷将相关车型赛事引入到国内。"}, {"query": "迈凯轮MP4-12C来袭超跑赛办到家门口", "answer": "［汽车之家 GT1超级跑车世界锦标赛的赛程安排。值得注意的是，在全年共计10个分站的比赛中，有两站将在中国举行。其中，8月26日的北京站将作为GT1第五分站，紧接着的一周，比赛将去到鄂尔多斯，开始GT1第六分站。"}, {"query": "新东家前WRC世界冠军签约福特厂商车队", "answer": "WRC福特车队近日宣布，车队已经正式签约前WRC世界冠军——挪威车手皮特-索伯格。据悉，索伯格这位前冠军将填补希沃宁离队后的空缺，在2012年就将代表福特厂商车队参加下一届WRC世界拉力锦标赛。"}, {"query": "由模仿缔造销量传奇丰田品牌历史介绍", "answer": "在岛屿国度日本有这样一个汽车品牌，它诞生于棉纺厂，它初期坚守着模仿比制造更简单的信条，它总能在千变万化的市场和危机中找寻突破，它缔造了多项销量神话，而且在此基础上它还进一步创建了属于自己的豪华车品牌，它就是丰田。"}, {"query": "车手的梦魇盘点世界十大“死亡”弯角", "answer": ""}, {"query": "逾6万人观赛澳门大赛车赚3600万创新高", "answer": ""}, {"query": "韩寒三年两冠2011赛季CRC热点事件回顾", "answer": "2011赛季CRC中国汽车拉力锦标赛于上周末正式落下帷幕，著名车手兼作家的韩寒凭借赛季出色的发挥，夺得国际组车手年度总冠军，这件事也成为了CRC今年的一个重磅消息。而在本赛季，其实还有众多的事件值得我们去回忆，下面我们就来看看，在2011赛季的中国拉力赛场上，还有哪些重要的事件吧。"}, {"query": "借辆奥迪R8勒芒8冠王生活中“借”车开", "answer": "［汽车之家 Kristensen），丹麦人，目前职业是奥迪厂商车队车手。他在许多赛车比赛中都获得过胜利，而最大的成就是8次赢得勒芒24小时耐力赛冠军。编辑有幸在今年勒芒洲际大奖赛珠海6小时赛上采访到这位传奇车手（相关报道：聆听赛车咆哮勒芒洲际杯珠海分站纪实），但关于珠海比赛之外的内容我们并未在之前的报道中呈现。"}, {"query": "历经41年的发展马自达6车系历史回顾", "answer": ""}, {"query": "F1冠军哈基宁测试全新奔驰C级DTM赛车", "answer": "［汽车之家 AMG DTM赛车做了赛道测试。整个过程中，哈基宁总共完成了109圈，累计里程达到365.9公里。"}, {"query": "为胜利而战细数F1史上复出的世界冠军", "answer": ""}, {"query": "卡塔尔王子即将驾驶悍马捍卫达喀尔冠军", "answer": "2012年达喀尔拉力赛开赛在即，近日，2011年达喀尔冠军车手——卡塔尔王子纳赛尔·阿提亚（Nasser Al-Attiyah）宣布它将加入Robby Gordon悍马车队，在2012年继续捍卫其冠军宝座。"}, {"query": "2012大不同红牛车手韦伯期待全新赛季", "answer": "近日，2011F1冠军红牛车队中的二号车手马克·韦伯（Mark Webber）称，他对于明年的2012赛季持非常乐观的态度，同时他还期待自己在艰难的2011赛季过去之后，全新的一年将迎来更加出色的表现，并希望能早日重回赛车中进行新赛季的比赛。"}, {"query": "韩寒/魏红杰PK总冠军CRC收官战将打响", "answer": "2011年广东佛冈CRC中国汽车拉力锦标赛即将于12月9—11日在广东省清远市佛冈县举行。作为今年CRC的收官之战，本站比赛将最终决定年度总冠军的归属，斯巴鲁车手韩寒和贵州百灵车手魏红杰将展开最后争夺。"}, {"query": "迈凯轮被评为世界首家“零排放”F1车队", "answer": ""}, {"query": "车手/股东莱科宁或双重身份签莲花雷诺", "answer": "近日，来自巴西的媒体报道称，著名F1冠军车手莱科宁在签约莲花-雷诺GP车队任车手之外，他还将作为股东的方式介入车队当中。身份的多重性意味着莱科宁除了会拿到作为正式车手的工资外，还将会在比赛之外获得车队的分红。"}, {"query": "英国最佳车坛新秀获迈凯轮F1试车机会", "answer": "［汽车之家 Rowland）获得了2011年度“英国车坛最佳新秀”奖。除了10万英镑的奖金，罗兰德还得到了测试迈凯轮F1赛车的机会。"}, {"query": "银箭F1车队2012年将更名为梅赛德斯AMG", "answer": "［汽车之家 AMG是梅赛德斯-奔驰的性能品牌，它作为性能、动感、驾驶乐趣和成功赛车的代名词已有超过40年的历史。"}, {"query": "世界车王争霸赛奥吉尔加冕“王中王”", "answer": ""}, {"query": "12月6日-8日奔驰/宝马/奥迪将同测DTM", "answer": "［汽车之家 DTM的驾驶舱。"}, {"query": "世界车王争霸赛德国队连续第五次捧杯", "answer": ""}, {"query": "源自于赛车法拉利中置V8系列车型历史", "answer": "提到超级跑车，几乎所有人都会在第一时间联想到享有跑车之王美誉的Ferrari（法拉利）。法拉利诞生于1929年，起初专攻于各类赛车运动，组建赛车俱乐部，并在赛事中参与赛车的设计与研发。"}, {"query": "莱科宁首度拜访莲花-雷诺Enstone工厂", "answer": ""}, {"query": "莱科宁复出2011年F1十大精彩事件回顾", "answer": ""}, {"query": "雷诺上位国际汽联发布2012F1参赛名单", "answer": ""}, {"query": "聚焦中游车队2012年F1车手阵容大猜测", "answer": ""}, {"query": "没有莱科宁的WRC详解2012赛季WRC变化", "answer": ""}, {"query": "参加300马力组比赛斯巴鲁BRZ赛车亮相", "answer": "昨日，斯巴鲁正式发布了新款BRZ车型的官图，这款新车作为丰田GT-86的“斯巴鲁版兄弟”，两者的关系密不可分。今日，在东京车展上，斯巴鲁展示了将参加Super GT赛事的BRZ赛车。"}, {"query": "从肌肉车到家轿Malibu迈锐宝历史回顾", "answer": "众所周知，在今年的上海车展上通用把雪佛兰旗下的旗舰车型Malibu迈锐宝带到了中国，而且一来还就是第八代，相信说到第八代你会和我产生一样的疑问，Malibu第一代车型到底是什么时候诞生的，它前7代车型到底到底长什么样，它的背后又有哪些故事，那么今天我们就从Malibu的历史中追寻一下这些问题的答案。"}, {"query": "年度排名进前十莲花车队赚3600万美元", "answer": "［汽车之家 Lotus）在2011赛季F1车队积分榜上喜获第十，这让车队老板费尔南德斯（Tony Fernandes）兴奋不已，因为这一成绩已经确保他的车队可以在F1的总收益中分到更多的奖金。"}, {"query": "芬兰冰人莱科宁重返F1与雷诺签约两年", "answer": "［汽车之家 Renault GP）官方宣布：2012赛季，吉米·莱科宁（Kimi Raikkonen）将代表雷诺参赛。作为2007年F1世界冠军，莱科宁在2009赛季结束后暂别F1，转投拉力赛事，现在他决定重返F1！莱科宁与雷诺车队签署了为期两年的合同。"}, {"query": "舒米撞车小黑退赛F1收官站3起事故回顾", "answer": ""}, {"query": "外援加盟达喀尔名将索萨加入长城车队", "answer": "2012年度达喀尔拉力赛将于明年初正式开赛，本届比赛依然以厂商车队参赛的长城汽车将会使用全新的赛车，并会增加至两辆，除了长城“御用车手”周勇外，近日长城车队的另一位车手身份也得到了达喀尔官网的确认，为知名达喀尔车手卡洛斯·索萨。"}, {"query": "明日之星专访传奇斗牛士之子小塞恩斯", "answer": "［汽车之家 SAINZ Jnr）。小塞恩斯的父亲就是两届WRC世界冠军，同时又是达喀尔冠军的“斗牛士”赛恩斯。"}, {"query": "新征程2012世界耐力锦标赛变化及猜想", "answer": ""}, {"query": "三年磨合终封王访长安福特车手甄卓伟", "answer": "11月份，2011赛季CTCC中国房车锦标赛正式在上海天马山赛车场结束了第八站——同时也是收官之战的比赛，最终在超级量产车自然进气组别中，来自长安福特车队的车手甄卓伟拿到了本站第三名，凭借积分榜总分142分的积分，领先第二名6分的成绩捧起了车手年度总冠军这个分量极重的奖杯。"}, {"query": "汽车之家蝉联冠军第5届本田节能赛落幕", "answer": ""}, {"query": "赛车运动再夺人命阿根廷车手不幸罹难", "answer": "［汽车之家 Falaschi在当日进行的一场房车赛事中遭遇意外，抢救无效不幸身亡。『赛车严重损毁』 Girolami再次撞击。"}, {"query": "奥迪&勒芒专访奥迪运动部主管乌尔里希", "answer": ""}, {"query": "大众尚酷R杯珠海站2011年比赛成功落幕", "answer": "11月12日，2011年度大众汽车中国赛车尚酷R杯收官之战——第13/14回合决赛在珠海国际赛车场进行。在第13回合中，3号意大利车手蒙特西夺冠，并在全年赛事仅剩1回合的情况下扩大了自己在车手积分榜上的领先优势，6号中国车手尹海涛获得亚军，1号意大利车手安德烈亚获得第三。『发车经过第一弯之后，已经出现明显的速度差距。"}, {"query": "2012赛季共8站世界耐力锦标赛公布赛程", "answer": "［汽车之家 Neveau宣布了新赛季的赛程安排。WEC明年将有八站比赛，而收官之战仍将在中国举行。"}, {"query": "F1阿布扎比第二次练习迈凯轮包揽前二", "answer": ""}, {"query": "聆听赛车咆哮勒芒洲际杯珠海分站纪实", "answer": ""}, {"query": "F1阿布扎比站首次练习赛巴顿拿下榜首", "answer": "11月11日，2011赛季F1阿布扎比站正式拉开帷幕，在今天举行的第一次练习赛中，迈凯轮车队的巴顿拔得头筹，做出1分40秒263的最快圈速，红牛车队的韦伯拿到第二名，迈凯轮的另一位车手汉密尔顿排在第三，前三名的差距都在0.2秒内，维特尔排名第四，法拉利双雄阿隆索和马萨分列5、6名。"}, {"query": "荣耀金领结访雪佛兰车队经理EricNeve", "answer": ""}, {"query": "舒马赫/维特尔领衔2011世界车王争霸赛", "answer": "［汽车之家 ROC赛事简介 ROC比赛于1988年在法国巴黎创办，至今已举办了23届。"}, {"query": "曾三度\"入华\"西雅特SEAT品牌历史介绍", "answer": "相信大多数人看到这个标题都会马上开始头脑风暴，在记忆中搜寻西雅特三次“入华”的经历，不过搜寻的结果相信多数人都是一无所获。没有关系，因为接下来编辑就将带领大家走进西雅特的历史，其中会为大家详细讲解西雅特的这三次“入华”的离奇经历，以及从它品牌诞生至今这50多年来的风风雨雨。"}, {"query": "饕餮盛宴2011年CTCC全年比赛精彩回顾", "answer": ""}, {"query": "北方赛道嘉年华BRT赛车队强势夺冠", "answer": "11月6日，北方赛道嘉年华在北京金港赛车场举行，各路好手摩拳擦掌，对各自组别的最高荣誉进行角逐。其中，BRT（兄弟赛车队）派出强大阵容，车队创始人、专业车手任炜先生亲自督阵，由BRT车手李超驾驶的日产GTR赛车，经过激烈拼抢，一举获得D组专业组冠军，将全天北方赛道嘉年华的气氛推至最高！。"}, {"query": "WTCC中国站雪佛兰车队包揽两回合冠军", "answer": ""}, {"query": "CTCC总冠军尘埃落定海马车队年度封王", "answer": ""}, {"query": "CTCC天马山收官长安福特/上海大众夺冠", "answer": ""}, {"query": "直面冠军标致勒芒洲际大奖赛新闻发布", "answer": ""}, {"query": "CTCC第八站量产组排位北京现代包揽前3", "answer": ""}, {"query": "CTCC超级量产车组排位卢家骏/王睿夺杆", "answer": "11月5日下午，CTCC中国房车锦标赛再次回归上海天马赛道，在下午举行的超级量产车组中，东风悦达起亚778车队的卢家骏获得杆位，而在超级量产车涡轮增压组别中，上海大众333车队王睿拿到第一名。"}, {"query": "GT1超跑赛11月6日决赛GT-R冲击总冠军", "answer": "［汽车之家 GT1（世界超级跑车锦标赛）将在阿根廷迎来收官之战。在结束了中国鄂尔多斯和北京的两场比赛后，有4支车队和5个车组有望争夺今年的年度总冠军。车队方面，目前领跑积分榜的是阿斯顿马丁的Young Driver车队；而车手方面日产JRM车队的23号车组暂居首位。"}, {"query": "雷诺/莲花/维珍F1三车队新赛季将更名", "answer": ""}, {"query": "总决赛或遇雨战新赛季CTCC将迎新车队", "answer": ""}, {"query": "为冠军而战CTCC总决赛各组别形势一览", "answer": ""}, {"query": "场地越野锦标赛成都站预赛风水梁大丰收", "answer": "近日，COC全国汽车场地越野锦标赛迎来了四川成都龙泉驿站的比赛，在经过两轮的预选赛后，风水梁车队可谓大丰收，夺取了3个组别里的共6个决赛名额，日产嘉禾车队表现尚可，获得了五张决赛入场券，猛狮电池征途赛车队也获得了两个争冠的名额。"}, {"query": "韩寒将参加中国汽车拉力锦标赛龙游站", "answer": ""}, {"query": "R8LMS/SLSGT3将亮相勒芒洲际杯珠海站", "answer": "［汽车之家 LMS、1辆奔驰SLS GT3）和一台勒芒方程式。"}, {"query": "百变金刚越野之王乌尼莫克历史介绍", "answer": "乌尼莫克这个品牌对于越野迷来说绝对是家喻户晓，在它的面前，悍马、路虎之类在普通人看来相当强悍的越野车只不过是一堆幼稚的玩具而已，它凭借优异的机械结构和无与伦比的综合性能，在越野车辆的领域里有着无可撼动的神圣地位。而如今这个品牌已经诞生了整整60年，在这60年里它不断传承和创新，为我们演绎了一段不朽的传奇。"}, {"query": "风水“轮”流转F1轮胎发展历史回顾", "answer": ""}, {"query": "库比卡何时回归仍未知雷诺做两手准备", "answer": ""}, {"query": "2012F1赛程生变数巴林韩国美国或取消", "answer": ""}, {"query": "奔驰F1车手罗斯伯格明年或转会法拉利", "answer": "［汽车之家 Schumacher）的队友，现年26岁的德国车手罗斯伯格（Nico Rosberg），被曝将在2012赛季由梅赛德斯转会至法拉利车队，而罗斯伯格顶替的将是马萨（Felipe Massa）的位置。"}, {"query": "老冤家F1印度站小汉马萨上演赛季第6撞", "answer": ""}, {"query": "回顾已经消失的汽车品牌--庞蒂克历史", "answer": "虽然庞蒂克这个汽车品牌可能对于绝大多数人来说都还比较陌生，不过如果我说到80年代一部美国电视剧霹雳游侠时，或许你会对片中的一部拉风的汽车有些许印象，没错，那一台汽车的原型就是源自庞蒂克，它的名字叫firebird火鸟。"}, {"query": "F1印度站第一次练习赛汉密尔顿排第一", "answer": "10月28日，F1印度大奖赛的首次练习赛在刚建成不久的Buddh（佛陀）国际赛车场进行，迈凯轮车队的汉密尔顿在这次练习中以1分26秒836的成绩排名第一，已经锁定年度冠军的红牛车手维特尔位列第二，其队友韦伯排在第三位。"}, {"query": "DTM收官战结束奔驰车队格林获分站冠军", "answer": "10月23日，DTM德国房车大师赛再次来到了德国霍根海姆赛道，迎来了最后一站的比赛，奔驰车手格林获得本站冠军，已经提前卫冕车手年度总冠军的汤姆齐克拿到第二名。至此2011赛季DTM比赛正说落下帷幕。"}, {"query": "WRC西班牙站落幕雪铁龙勒布夺分站冠军", "answer": "10月23日，WRC世界拉力锦标赛结束了西班牙站的比赛，来自雪铁龙车队的著名车手勒布在连续领跑成绩榜两天后，最终获得了本站的冠军，它在车手积分榜的领先优势为6分，而雪铁龙车队也在此获得了车队的年度冠军。来自福特车队的车手米克·赫沃宁获得了分站亚军，福特车手拉特瓦拉排名本站第三位。"}, {"query": "F1印度站赛道揭幕将于十月底迎来首战", "answer": "在10月30日，2011赛季F1世界一级方程式锦标赛即将迎来印度大奖赛，这一站比赛也是全新加入F1大家族的分站。"}, {"query": "俄国人的\"红旗车\"伏尔加汽车历史回顾", "answer": "说到伏尔加汽车相信60-80后的人都会有些许印象，建国初期国家领导人乘坐的车型八成都是这个品牌，而到了90年代，随着大众、尼桑、丰田等车型的引入，这个品牌才渐渐淡出了我们的视野，在当时配备一辆伏尔加汽车绝对是身份与地位的象征，同时伏尔加汽车也是前苏联工业的象征和骄傲。"}, {"query": "F1韩国站正赛红牛维特尔再夺分站冠军", "answer": "10月16日，2011赛季F1世界一级方程式锦标赛韩国站正赛正式举行。来自红牛车队的维特尔在已经锁定年度总冠军的情况下再次获得分站冠军，迈凯轮车队的车手汉密尔顿获得亚军，红牛另一位车手韦伯获得季军。"}, {"query": "F1韩国站排位赛战报汉密尔顿夺得杆位", "answer": "10月15日下午，F1世界一级方程式锦标赛第16站韩国站进行了排位赛的争夺，来自迈凯轮车队的车手汉密尔顿以1分35秒820的成绩夺得了杆位，同时他也终止了红牛车队本赛季的杆位神话。红牛车手维特尔以0.158秒位居次席，迈凯轮车手巴顿排在第三。"}, {"query": "F1韩国站第一次练习舒马赫雨中排第一", "answer": "10月14日，2011F世界一级方程式锦标赛韩国站的练习赛正式开始，第一节的练习赛在雨中进行，梅赛德斯GP车队的舒马赫以2:02.784排在第一，已经成功卫冕冠军的红牛车队车手维特尔排在第二。由于天气情况不理想，在总积分中排名前几位的车手都没有进行练习。"}, {"query": "贵族绅士回顾宾利Bentley品牌百年历史", "answer": ""}, {"query": "创造F1历史回顾维特尔的卫冕冠军之路", "answer": "［汽车之家 to win（从首发位置赢得比赛），开启了2011赛季WDC（World Drivers Championship，车手世界冠军）的卫冕征程。"}, {"query": "F1日本站巴顿夺冠维特尔成就卫冕冠军", "answer": "北京时间10月8日，2011赛季F1世界一级方程式锦标赛进行了第15站日本站的争夺，最终迈凯轮车队的巴顿技压群雄获得冠军，法拉利车队的阿隆索获得亚军，红牛车队的卫冕冠军维特尔拿到了季军，同时维特尔也成功卫冕，成为了F1历史上最年轻的连续两届冠军得主。"}, {"query": "F1日本站排位维特尔微弱优势再夺杆位", "answer": "在10月8日，2011赛季F1世界一级方程式锦标赛进行了日本站排位的争夺，最终来自红牛车队的维特尔以微弱的优势拿下自己的赛季第12个杆位，同时也为红牛继续着本赛季的杆位神话。迈凯轮的巴顿和汉米尔顿分列第二三位。"}, {"query": "巴顿与迈凯轮完成签约或将继续效力3年", "answer": "近日，迈凯轮正式宣布将与巴顿续约，双方签订了一份为期多年的合同。虽然具体期限官方没有说明，但有消息称这份合同为期三年。"}, {"query": "F1日本站第三次练习赛迈凯轮包揽前二", "answer": "北京时间10月8号上午11点，2011赛季F1世界一级方程式锦标赛日本站比赛结束了第三次练习比赛，来自迈凯轮车队的巴顿继前两次练习赛中的优异表现，再次在第三次练习中拿下头名，他的队友汉米尔顿拿下第二，而卫冕冠军维特尔再次在练习中排名第三。"}, {"query": "F1日本站看点多高速弯道/见证年度冠军", "answer": "在10月7日-9日，2011赛季F1世界一级方程式锦标赛将迎来第16站日本大奖赛的争夺，在铃鹿赛道进行的日本站比赛，曾经见证了F1历史上多位年度冠军车手的诞生。在本赛季的日本站，同样也将有机会再次见证一位年度冠军的产生；另外，高速、多超车点的铃鹿赛道，或将上演比上一站新加坡站更多的痛快超越以及惊险追逐画面。"}, {"query": "经典重现细数保时捷品牌传奇勒芒赛车", "answer": "［汽车之家 GT1，第16次夺冠后毅然退出各大耐力赛，保时捷走过了一段传奇的勒芒之路，留下了繁多永恒的经典赛车。下面，让我们一起回到保时捷在勒芒的峥嵘岁月。"}, {"query": "勒芒洲际杯美国站标致8号赛车夺得冠军", "answer": "9月29日-10月2日，勒芒洲际杯第六站比赛来到了美国Road Atlanta赛道，最终，标致的8号赛车以9个半小时、394圈、1000英里的成绩获得了全场总冠军。勒芒洲际杯将在11月12日-13日来到中国，在珠海国际赛车场迎来最终决赛的争夺。"}, {"query": "DTM西班牙站：奥迪揽前三/汤姆齐克加冕", "answer": "北京时间10月2日晚，2011赛季DTM德国房车大师赛的第九站比赛——西班牙巴伦西亚站比赛结束，本站比赛奥迪车队大获全胜，车队车手艾克斯特罗姆、奥尔布奎克、汤姆齐克包揽了前三位。同时，汤姆齐克还在本站击败了奔驰车手斯潘格勒提前1站获得了2011赛季DTM的年度总冠军。"}, {"query": "最可靠的小车丰田雅力士车系历史回顾", "answer": "在刚刚结束的法兰克福车展上，丰田在欧洲市场上首发了第三代的雅力士，相比于目前在售的第二代车型，第三代雅力士不仅外观及内饰设计上更加富有运动气息，一改第二代车型居家可爱的设计风格，而且在动力系统上也融入了更多的全新技术，确实非常值得期待。而在我们看完了全新一代雅力士的情况之后，不妨再让我们一起来回顾一下它的历史。"}, {"query": "巴丹吉林挑战赛结束长城车队马淼封王", "answer": "10月1日，经过连续六天五个赛段的争夺，2011年“巴丹吉林”杯汽车挑战赛圆满落幕，长城汽车东方赛车队的马淼/廖岷凭借稳健的发挥以总用时10小时47分39秒的成绩一举夺得本站比赛的冠军，广汽长丰华南虎车队的刘斌/陈世红和队友张剑峰/石银川分获二三名。"}, {"query": "外援加盟长城龙腾出征达喀尔准备万全", "answer": "9月23日，在内蒙古库布其沙漠举行的长城汽车“印象达喀尔”活动正式落下帷幕，也标志着长城哈弗SUV龙腾车队出征2012年达喀尔拉力赛进入倒计时。"}, {"query": "F1新加坡站排位赛维特尔杆位卫冕无阻", "answer": "北京时间9月24日晚，F1新加坡站的排位赛正式结束，红牛车队的维特尔继续着出色的发挥，拿下杆位，为自己在新加坡提前卫冕增加了砝码，同时，第二位的红牛车手韦伯也为维特尔的起跑带来有利条件，迈凯轮车队的巴顿和汉米尔顿分列三四位，而已经宣称退出今年总冠军争夺的法拉利车手阿隆索最终排在了第五。"}, {"query": "身边的顶级赛事——CTCC中国房车锦标赛", "answer": "中国的汽车赛事发展时间尚短，但发展速度却不可小视，目前由中国汽车运动联合会（FASC）主办的国内汽车赛事多达十几种，而其中最具代表性的赛事就要算CTCC中国房车锦标赛了，由于其参赛车辆大都来自于市售的热门量产车型，如福克斯、POLO、雅力士、悦动以及i30等，这项赛事也颇受车主、厂商乃至消费者们的关注。"}, {"query": "CTCC超级涡轮增压组333车队包揽前三名", "answer": "2011年CTCC中国房车锦标赛年度之争的第五站超级量产车涡轮增压组的比赛中由上海大众333车队包揽了前三名，其中高华阳夺得了冠军、张臻东及孙超包揽了领奖台的冠亚季军的席位。车队奖杯自然当仍不让的给了上海大众333车队。"}, {"query": "CTCC中国量产组北京现代队马青骅夺冠", "answer": "2011年9月18日，CTCC中国房车锦标赛第五站上赛站正式打响，在超级量产组比赛过后，量产组的比赛正式拉开了战幕。进过24圈的比赛，16台赛车中有11台完赛，最终夺得冠军的是来自北京现代车队的马青骅，第二名的是海马福美来车队的林立峰，第三位的是基亚车队的小将谢欣哲。"}, {"query": "CTCC上海站超级量产组长安福特队夺冠", "answer": ""}, {"query": "2011CTCC第五站分赛排位赛陆淦取先机", "answer": ""}, {"query": "历经48年的发展马自达3车系历史介绍", "answer": "作为马自达家族中的看家产品，马自达3一直是运动小车的代名词，虽然现在看来它无比风光及辉煌，不过如果你了解马自达3历史，你就会发现其实马自达3也曾经拥有过一段无比艰难和坎坷的发展之路，而今正值国产长安马自达3星骋上市之际，也让我们来和大家一起聊一聊马自达3的发展历史。"}, {"query": "F1意大利站维特尔再摘冠军/巴顿夺第二", "answer": "9月11日，2011赛季F1意大利站比赛在蒙扎赛道举行。来自红牛车队的年轻车手维特尔继上一站比利时之后，再次以杆位+冠军的突出表现夺下冠军。迈凯轮车队的巴顿同样继比利时站登上领奖台后，本站更上升一个台阶拿到第二名；排在第三名的是赛前誓言本站登上领奖台的法拉利车队车手阿隆索。"}, {"query": "百年传奇阿斯顿·马丁发展历程回顾", "answer": "阿斯顿·马丁英国著名的跑车品牌，1913年创立至今，有着近百年的历史，其间几经易手，也推出过很多经典且全球闻名的车型。而今成为全球知名的跑车品牌。阿斯顿·马丁的汽车身上永远都体现着一种优雅，这种优雅与速度完美的结合到一起造就了如今的马斯顿·马丁，强劲而不躁动、卓越而不张扬、动感而不焦燥、优雅而不做作，这就是阿斯顿·马丁。"}, {"query": "2011中国环塔拉力赛汽车之家全程报道", "answer": ""}, {"query": "第六赛段取消2011环塔拉力赛落下帷幕", "answer": "13日，天然杯2011环塔拉力赛第六特殊赛段——克里雅赛段的比赛因故取消，本次比赛就此结束。"}, {"query": "跨界SUV的先驱日产Murano楼兰历史介绍", "answer": ""}, {"query": "环塔拉力赛新闻发布会及发车仪式举行", "answer": "9月5日下午，天然杯2011环塔拉力赛新闻发布会，暨赛手动员大会在昌吉市东升鸿福大饭店召开。会上赛事冠名商天然投资有限公司总经理李伟在会上承诺，天然集团将连续7年对环塔赛事进行投入，车手代表刘斌和本届比赛形象代言人任贤齐也分别为本次比赛送上祝福。在新闻发布会后，本届比赛的发车仪式也正式举行。"}, {"query": "精彩不断9-12月国内/国际汽车赛事预告", "answer": "在2011年下半年，国内外将有众多重量级的汽车赛事举行，并且大部分的赛事都将会于下半年完赛，因此喜欢汽车赛事的朋友们千万不能错过了。下面我们就来一起了解一下今年下半年的赛事安排。"}, {"query": "为越野而生日产途乐车型发展历史回顾", "answer": "提到日系大型越野车，我想大家都会想到丰田的兰德酷路泽，这款车在国内经常可以见到尤其是地形恶劣的地区。但是还有一款日系越野车被很多朋友忽略了，这款越野车同样拥有卓越的越野能力，甚至超越了兰德酷路泽，这款车的身影经常出现在全球最艰苦的地区。"}, {"query": "多项数据创历届之最2011环塔即将开赛", "answer": "天然杯2011中国环塔拉力赛将于今年9月6日正式鸣锣开赛。本次比赛将有来自国内外的67支车队，共计184辆赛车参赛；全程约4800公里的比赛中，赛段里程约1800公里，也达到了历届比赛之最。汽车之家赛事频道将会有随队记者全程参与到本届环塔比赛中，为网友即时带来最新的赛程资讯，敬请期待。"}, {"query": "城市SUV的鼻祖丰田RAV4车系历史介绍", "answer": "说起城市SUV，RAV4可以算得上是鼻祖级的车型，历经二十多年的车市变化，始终保持着城市SUV风向标的地位，凭借卓越的性能以及过硬的品质得到全球消费者的认可和追捧。近日随着新款车型的推出，RAV4再次成为我们关注的焦点，而就在新车上市的同时，不妨也让我们一起来回顾一下丰田RAV4的发展历史。"}, {"query": "低调的强者路虎发现系列车型历史回顾", "answer": "路虎发现（Discovery）系列车型拥有不事张扬的外形，低调中散发着源自路虎的独特气质，稳重的同时将豪华融入其中，它的强悍可以帮助它的主人征服那些坑洼险阻，这就是路虎发现。路虎发现系列车型面世仅20多年，凭借优秀的越野性能和卓越的行驶舒适性，以及相比路虎揽胜更加实惠的价格赢得了消费者和路虎车迷的青睐。"}, {"query": "回顾已经消失的汽车品牌-水星历史介绍", "answer": "对于大多数中国车迷来说，水星可能很陌生，而事实上，水星却是一个拥有了71年历史传统的美国汽车品牌。可惜的是，在大多数人都还没来得及了解水星的时候，它已经悄悄地退出了历史舞台。而今天我们就跟着大家一起来回顾一下水星品牌的历史，追忆这段往事，并不是为了探寻它衰败的理由，只是为了那段不能被忘却的辉煌。"}, {"query": "经典成就辉煌布加迪品牌发展史回顾", "answer": "从1909年创立至今，它创造过无可企及的辉煌，它制造过无与伦比的赛车，它让人们看到了机械所独有的精致魅力，它将豪华和速度完美的融合，它赋予了赛车更奢华的定位。它曾经辉煌过，受到疯狂的追捧和赞扬，它也曾破产几经转手难以振作，但是它始终走在汽车制造业的最前端，它的每一款产品都是为了打破极限而制造，每一款车都为获得荣耀而存在。"}, {"query": "奔跑不息道奇公羊系列皮卡发展史回顾", "answer": "它很结实，硕大的身躯看不出一丝臃肿，它很强壮，只需告诉它要去哪里，它就可以拖拽将近10吨的货物安全抵达目的地，从不疲倦。但是它却很平和，它会让你感受的舒适豪华，而不是粗糙暴躁。这就是道奇Ram（公羊）系列皮卡，从1981年诞生至今，短短30年时间便成为了全球知名的皮卡之一，与福特F系列皮卡并驾齐驱。"}, {"query": "26年终成正果现代索纳塔发展历史回顾", "answer": "什么样的车才是辆好车，我想每个人都有不同的答案，但是所有的答案总结成一句就是只要能满人们需要的车就是一辆好车。就像韩国现代汽车的索纳塔（Sonata）车型，或许它没有太多艰涩难懂的技术名词、或许它没有眼花缭乱的配置，但是它却在不到30年的时间内，从一款衍生车型成为了一款全球车型，销量则超过350万辆。"}, {"query": "力与美的完美结合宝马敞篷车发展史", "answer": "相信很多朋友都喜欢看电影，尤其是国外的电影，我想很多朋友也会对一种场景非常熟悉。一辆车游走在马路之上，这马路或为海边大道、或为林荫小路、或盘山而修、或穿越田野，虽然所处背景不同，但是车却更多的是同一类型的车，这就是敞篷车。在人们向往自由和无拘无束的时候，有什么车能比敞篷车更适合呢。"}, {"query": "三十五年销量第一福特F-150历史回顾", "answer": "在美国，最能代表美国汽车文化的莫过于两种车型，肌肉车和皮卡，这两种车见证了美国汽车文化的发展。而皮卡在美国的影响则异常深远，皮卡汽车代表着美国人追求自由的民族个性，同时也是美国人生活的剪影。而今天的主角就是福特的F系列皮卡，它车体庞大、强劲而有力、它在北美每年的销量以数十万辆计算，连续35年名列美国皮卡销量第一。"}, {"query": "瑞典幽灵跑车柯尼赛格发展历程回顾", "answer": "有这么一个汽车厂商，它只有作坊式的汽车工厂，成立不到20年的汽车品牌，每年产量只能以双位数计，全职员工不过百人。它从不需要铺天盖地的广告宣传，它每一辆车都被早早的预订出去，即使要等很长时间，客户也没有怨言。"}, {"query": "电影演绎传奇Camaro四十五年历史回顾", "answer": "通过一部《霹雳娇娃》，我们认识了性感的Camaro；通过《速度与激情》，我们熟知了那个肌肉感十足的Camaro；一部家喻户晓的《变形金刚》，智慧与勇猛的Camaro展现在我们面前。喜欢“大黄蜂”的我们真正了解它吗？今天我们就穿过电影，跟着Camaro成长的脚步，一起来聊一聊从1966年就诞生的美国肌肉车。"}, {"query": "\"80后经典小车\"欧宝Corsa发展史回顾", "answer": "在世界汽车发展史上，小型车占有了非常大的比重。小型车具有小巧灵活、能源消耗少等特点，最重要的是小型车价格低廉受众面相比其他车型更加宽泛。而本期车系历史的主角欧宝Corsa是一款诞生于80年代的车型，可能很多朋友对这款80后小车了解不多，但是Corsa却在欧洲有着非常不错的影响力。下面编辑将为大家介绍Corsa的发展历史。"}, {"query": "传承美国精神福特野马车型发展史回顾", "answer": "在美国，福特作为开启美国汽车工业大门的汽车企业，旗下曾拥有多款知名车型，这其中包括我们熟知的福克斯、蒙迪欧、嘉年华、以及其子品牌林肯领航员、Towncar等车型。"}, {"query": "优雅诠释赛车精神玛莎拉蒂发展史回顾", "answer": "玛莎拉蒂是一家什么样的公司？我想朋友们会给出很多答案：意大利超跑、属于菲亚特集团、与法拉利共用动力系统。对，这就是现在的玛莎拉蒂。然而玛莎拉蒂却在意大利赛车和跑车发展的进程中占有非常重要的地位，这个拥有97年历史的意大利赛车品牌在20世纪30年代-50年代叱咤全球各大赛事。"}, {"query": "首次驾车横跨欧亚雪铁龙东方之旅回顾", "answer": "雪铁龙在国人眼中只是一个汽车品牌，与它相关的是富康、爱丽舍、毕加索、世嘉和C5等我们常见的车型。却很少有人知道雪铁龙推出了世界上第一辆全钢车身的汽车，此外雪铁龙还推动了前轮驱动轿车的普及，雪铁龙的很多新技术都促进了全球汽车工业的发展。"}, {"query": "92年不断创新雪铁龙品牌发展历史简介", "answer": "提到法国，人们想到的是各种香水、奢侈品、埃菲尔铁塔和浪漫，当然还有法国车。而今天品牌历史简介的主角就是法国汽车品牌---雪铁龙。很多朋友对于法国车的了解较少，很多人知道奔驰制造了世界上第一辆汽车，却很少有人知道雪铁龙推出了世界上第一款前驱车。"}, {"query": "六代千万销量丰田凯美瑞发展历史简介", "answer": "佳美这个词，我想对于很多80后的车迷来说都非常熟悉，丰田佳美（Camry）在国内有着非常大的保有量，其舒适、耐用和运转平顺的特点为人们所称道。Camry（佳美）实际上就是广汽丰田国产的凯美瑞的前代车型。"}, {"query": "热情激昂成就梦想帕加尼品牌历史简介", "answer": "有这么一个品牌，它并非名门望族，也没有悠久历史，它的总产量甚至不及其他厂商一天的产量，但是它却引得无数车迷为之疯狂。它的每一款车都力与美的融合体现得淋漓尽致，它的每一款车都将材料科学应用到了极致，它的每一款车动辄以百万美元计。"}, {"query": "英式经典设计MG小型车发展历程简介", "answer": "MG这个已经归属于上汽的英国品牌，在其90年的历史中有过辉煌也有过没落。这个品牌曾经叱诧欧洲各类大型汽车赛事，MG汽车在英国运动汽车领域曾长时间的占据着霸主地位，MG诠释着英国人对汽车运动的钟爱和英国人对机械制造的独到见解。无论是小型车还是中型车，MG都将运动很好的植入其中，这也使得MG发展过程中涌现过很多知名的车型。"}, {"query": "向经典致敬！实拍1967年款雪佛兰Camaro", "answer": "实拍1967年款的雪佛兰Camaro？没有听错吧？昨天临时接到这项任务的时候，我和您现在的心情一样。在此之前，我仅对电影版《变形金刚》中的两代Camaro——“大黄蜂”有印象。记得他在电影里首次的亮相是山姆的父亲为其购买的二手老爷车，那一辆是第二代Camaro。后来，随着剧情的发展，“老爷车”直接升级至了第五代Camaro。"}, {"query": "优雅英伦绅士捷豹XJ车型发展历史简介", "answer": "提到英国捷豹汽车，很多朋友都会想起其顶级车款XJ。因为捷豹XJ引入国内的时间较早，曾经的XJ6和XJ8都为人们所熟知。然而这款车在国内的认知度相比德国对手还有一些差距。相比其他汽车品牌，捷豹的宣传少之又少，没有太多的宣传，没有炫目的广告，似乎捷豹总是很特立独行。"}, {"query": "日系豪华品牌先行者讴歌品牌历史简介", "answer": "这个品牌起源北美却出自亚洲，虽然没有显赫的身世却拥有非常深厚的技术根基，虽非出身豪门却极好的诠释了豪华。这个品牌就是讴歌（ACURA），一个本田一手打造的高端品牌，本田将自己最核心的造车技术融于其中，将豪华和运动很好的结合在了一起。"}, {"query": "激情铸就辉煌法拉利品牌发展历史简介", "answer": "火红色的车身涂装、银色的跃马标识、流线型的车身这些特征构成了法拉利这个全球知名的跑车品牌。从恩佐·法拉利创立法拉利至今，法拉利一直恪守着速度为先操控至上的原则。恩佐·法拉利把他对赛车的热爱和激情融入了对跑车的制造中，他用意大利人特有的奔放与热情诉说着对汽车的独特见解，成就了法拉利的辉煌。"}, {"query": "蛮牛传奇兰博基尼品牌发展历史简介", "answer": "有这样一个品牌，它所推出的所有产品都受到车迷疯狂的追捧。它暴躁且桀骜不驯，它张扬而狂放不羁。它的车身设计堪称完美，意大利最具声望的设计大师甘迪尼为其倾注一生的心血。在棱角与线条完美的结合下勾勒出极具力量感的艺术品。这就是兰博基尼，不是所有人都能够驾驭，却凭着自身所散发出最原始的气息征服了世人。"}, {"query": "鲜为人知的日式旗舰丰田世纪历史简介", "answer": "顶级豪华车这个特殊的车型，为少数人所有,舒适奢华性能卓越。一辆顶级豪华车对于它的拥有者来说不仅仅是一部交通工具，而是彰显身份、表明地位的途径。何谓顶级豪华车，仅仅舒适、奢华、强劲和纯手工打造是远远不够的，而是要受到权贵商贾甚至社会地位极高的人群青睐才可以被称作顶级豪华车。这些车型中我们最多见的是欧美品牌。"}, {"query": "八代车型不断创新奥迪A4发展历史简介", "answer": "奥迪A4，也许在很多人眼中，它没有宝马3系运动，它没有奔驰C级舒适，它很中庸。但是作为一款入门级豪华轿车，它却很称职。坚固的车身结构，不错的操控性和行驶舒适性，无法做到极致却很好地取得了运动与舒适的平衡。历经39年8代车型的变革，奥迪A4在不断的改进中成长，终于可以与3系和C级并驾齐驱。"}, {"query": "传承硬派越野风格Jeep品牌历史简述", "answer": ""}, {"query": "崇尚运动从不妥协宝马3系历史简介", "answer": "宝马3系，世界上销量最好的入门级豪华车，运动与豪华并重，时尚与动感同行，不断地突破着自我，同时也在不断地延续传统，不断地为车迷们带来可以为之疯狂的驾驶感受。"}, {"query": "书写跑车传奇保时捷911车型历史简介", "answer": "保时捷品牌在世界跑车历史上有着重要的地位，尽管保时捷现在有了Boxster、Cayman、卡宴和Panamera等诸多产品，但经典的911却一直是保时捷的“镇厂之宝”。1964年诞生发展至今的911已经历7代车型，凭借其独特的设计风格与新技术的不断开发享誉全球。可以说，911车型的发展史也是保时捷品牌发展的一个缩影。"}, {"query": "TannerFoust新战车：600马力嘉年华", "answer": "著名赛手Tanner Foust和Ken Block此前于2007年的X-GAME的对决一直让人津津乐道。日前，Tanner Foust宣布将采用一款新的改装福特嘉年华作为自己在2011年欧洲拉力锦标赛的座驾。"}, {"query": "四十年缔造辉煌奥迪A6车型历史简介", "answer": "作为德国三驾马车之一的奥迪，在豪华车品牌林立竞争严酷的环境中脱颖而出，凭借着优异的外观设计和高科技的大量应用，赢得了消费者的一致认可。中国作外奥迪最重要的市场之一，拥有着巨大的销量，而其中占主导地位就是奥迪A6L，在国内中型豪华轿车市场无出其右。"}, {"query": "铸就豪华车典范德国霍希品牌历史简介", "answer": ""}, {"query": "10位大陆车手达喀尔拉力赛今日鸣枪", "answer": "今天是2011年的第一天，在大洋彼岸的阿根廷，一项号称最艰苦拉力赛的达喀尔拉力赛即将鸣枪。为了尊重达喀尔拉力赛在新年1月1日发车的传统，比赛将于这一天在南美洲阿根廷首都布宜诺斯艾利斯开幕并进行发车仪式。"}, {"query": "两代经典飞跃大众T系列车型历史简介", "answer": "面包车，这是人们对厢式货车的统称，更多的人对这种类型的车子视为与货车无异。之所以人们有这样的看法是由于厢式车的外形过于平庸，当然这无可厚非，本就以运输为目的的车子，外形设计并不是重点。然而世界上却有一款厢式车生产了数十年，得到了人们认可的同时还有更多的赞美，而更有趣的是这款车的其中一个车型还有着众多的粉丝。"}, {"query": "由小巧到精致本田Civic发展史简介", "answer": ""}, {"query": "追求极致越野Jeep牧马人发展历史简介", "answer": "Jeep品牌作为克莱斯勒公司最受欢迎的品牌之一，深受越野车迷的喜爱。Jeep品牌旗下车型无不例外都拥有极佳的越野能力、可靠的机械性能，同时又拥有美式越野车的狂野和粗犷。牧马人是Jeep品牌中将美式越野车的精华最完整传承下来的车型，粗犷、耐用、卓越的越野能力更加崇尚机械而非电子，这就是牧马人。"}, {"query": "勒芒洲际赛珠海站！感受耐力与速度较量", "answer": "2010年11月7日，我们受东风标致邀请参加了勒芒1000公里洲际赛珠海站的报道活动。勒芒系列赛事首次登陆中国，而标致车队凭借着超群的实力，连续多次夺得赛事的冠军，2010赛季标致车队再次以73分的总成绩领跑。对于勒芒赛事我们了解的并不是很多，下面我就带着大家来揭开它的面纱。"}, {"query": "从主流到非主流简述三菱帕杰罗发展史", "answer": "提到越野车我们最先想到的就是彪悍的车身、粗壮的轮胎以及高高的离地间隙，还有卓越而强悍的四驱系统。是的，这些因素组成了越野车，也成就了人们征服自然，挑战自我，远离尘嚣的愿望。民用越野车的发展仅仅几十年，而越野车的演化却非常迅速。日本汽车厂商在民用越野车领域一直处在领先位置，今天的主角就是日本三菱帕杰罗系列越野车。"}, {"query": "由平凡变不凡奥迪A8系列车型进化史", "answer": "前不久，一汽奥迪刚刚举行了奥迪中国的100万辆的庆祝仪式，奥迪在中国的成功有目共睹。德国三驾马车中最年轻的奥迪凭借先进的技术和一丝不苟的严谨赢得了全球消费者的赞誉和认可。奥迪以令人惊叹的速度迅速追赶奔驰和宝马，在短时间内就成为了与双M并驾齐驱的品牌，不得不佩服奥迪的能力。"}, {"query": "不断突破自我宝马7系轿车发展史简述", "answer": "如今，我们对豪华轿车市场的风起云涌已经司空见惯了。作为宝马旗下与奔驰S级竞争的7系轿车，比奔驰晚问世20年，却以惊人的速度成长。从面世到现在，30多年的时间，就能够做到与奔驰分庭抗礼，这对于一般厂商来说是难以企及的，而宝马却做到了。"}, {"query": "真正“大众车”简述大众Polo35年历史", "answer": "Polo作为大众旗下最主力的小型车款在短短35年的时间里，凭借精湛的设计和稳定可靠的质量获得了巨大的成功，并得到了消费者的一致认可。Polo的推出也使得大众集团真正兑现了制造让老百姓买得起的车的承诺。从第一代Polo推出，大众就致力于制造精巧稳固并拥有极高性价比的小型车，同时每一代的Polo都遵循了这个准则。"}, {"query": "完美演绎英伦激情简述MG品牌90年历史", "answer": "相信大部分朋友对MG（名爵）这个品牌的认识，是从MG被收购开始的，而这个品牌为人们所接受则是从上汽接手MG并推出MG6以后。可能很多朋友只知道MG是一个来自英国的品牌，却不知道MG从生产第一辆车到现在已经有90年的历史。更不会知道这个来自英国并拥有悠久历史的品牌曾经在很长一段时间里叱诧欧洲各类大型赛事。"}, {"query": "用激情创造奇迹奔驰AMG发展历史简介", "answer": "奔驰依靠悠久的历史、先进的技术、卓越的造车理念和创新而不失优雅的设计屹立于世界汽车企业之巅，而作为高性能版出现在奔驰各个产品序列的AMG车型则是将强悍的动力和操控性完美的融合在一起。AMG车型作为奔驰各个车系的顶级型号拥有该车系最强悍的动力，其外观和内饰经过AMG的设计极具动感。"}, {"query": "汽车安全先行者沃尔沃83年历史简介", "answer": "认识沃尔沃应该是10年前一本汽车杂志上S80的测试开始的，记得当时那本杂志将S80戏称为坦克。这之后才慢慢地了解了这个北欧品牌。从1927年沃尔沃推出第一款汽车至今，沃尔沃所一直追寻的就是汽车的安全性。沃尔沃以卓越的安全性能获得了全世界消费者的认可。"}, {"query": "用豪华诠释越野路虎揽胜40年历史简述", "answer": "如今的越野车市场烽烟四起群雄割据，各个汽车厂商都盯紧了越野车这块肥肉。而这其中有一款车型，以其独有的特殊魅力屹立越野车市场40年不倒，这就是路虎揽胜。"}, {"query": "看经典如何传承奔驰S级车型历史回顾", "answer": "在豪华车市场中，奔驰S级无可争议的占据了霸主地位，很难有哪款车型能够取代奔驰S级在人们心目中的地位。奔驰S级以优雅的外形、豪华的内部装饰，极舒适的乘坐感还有悠久的历史积淀，赢得了人们的认可。每一代S级无论是设计还是技术，都带来了奔驰最先进的技术和最为完美的造车理念。可以说每一代奔驰S级轿车都是经典。"}, {"query": "美制小钢跑福特福克斯车型历史简介", "answer": "这期的汽车历史想说说福克斯这款车，可能对福克斯有了解的朋友会说，刚刚面世不到15年，历经两代变迁的福克斯有什么历史可言，但是，从1998年推出至今，福克斯总共卖出超过400万台，从客观的角度来讲，一款车只要拥有自己的成功，那么就有其过人之处，自然也有历史可书。"}, {"query": "豪华运动者四门Coupe车型发展概述", "answer": "前不久奥迪A7闪亮登场，有关A7的报道早在其还处在概念车阶段就已经铺天盖地了。奥迪对于A7的发布也是做的极为隆重，可见奥迪对这款车型的重视程度。大家不禁会问，奥迪A7有何特别之处？答案很简单，只因为它是一台四门Coupe车型。A7的发布宣布了奥迪将加入豪华四门Coupe市场与奔驰CLS直接竞争。"}, {"query": "成就一代越野经典丰田FJ系列历史简述", "answer": "FJ作为丰田的顶级越野车系列，其出色的越野性能一经问世就得到广泛的好评，世界各地都能看到FJ系列越野车的身影，尤其在一些地形路况复杂的区域，挂有牛头车标的FJ系列车型更是比比皆是。今天我们就向大家介绍丰田历史上最经典越野车系列FJ的发展历程。 PS：大家经常会看到FJ系列中的同一款车型却在使用LC的的称呼，要说明的是其实FJ和LC一样。"}, {"query": "散发转子魅力马自达RX系列历史简介", "answer": "前言：日本马自达公司的车型并不算丰富。但是马自达生产的RX系列却拥有着一批忠实的车迷，是因为这款车搭载的是马自达独有的转子发动机，很多车迷被转子发动机和RX独特魅力所折服。下文将为朋友们介绍马自达RX系列的历史。希望大家能够更多的了解这款小众跑车。"}]}]